Thema: 1. Grundlagen
Grundlagen des Stillen
Frage 1: 1. Die katabole Stoffwechsellage führt bei einigen Kinder dazu, dass zugefüttert werden muss.
Antworten:
- ja
- nein (richtig)
Richtige Antwort(en): nein

Frage 2: 2. Wenn ein Neugeborenes sein Geburtsgewicht nach 14 Tagen nicht wieder erreicht hat...
Antworten:
- sollte sofort zugefüttert werden
- sollte die Mutter ruhig bleiben, weiter stillen, nicht zufüttern und eine gut ausgebildete Still - und Laktationsberaterin kontaktieren. Wenn das Kind gesund ist und das Stillen klappt, muss nicht zugefüttert werden. (richtig)
- solte die Mutter zufüttern und eine gut ausgebildete Still- und Laktationsberaterin kontaktieren
- sollte die Mutter weiter Stillen. Es muss nicht zugefüttert werden
Richtige Antwort(en): sollte die Mutter ruhig bleiben, weiter stillen, nicht zufüttern und eine gut ausgebildete Still - und Laktationsberaterin kontaktieren. Wenn das Kind gesund ist und das Stillen klappt, muss nicht zugefüttert werden.

Frage 3: 3.Was bedeutet weißer oder gräulicher Stuhlgang?
Antworten:
- Kann eine normale Stuhlfarbe sein
- Deutet auf einen Infekt hin
- Deutet auf eine lebensbedrohliche Verstopfung der Leber hin. Es muss SOFORT ein Arzt aufgesucht werden (richtig)
Richtige Antwort(en): Deutet auf eine lebensbedrohliche Verstopfung der Leber hin. Es muss SOFORT ein Arzt aufgesucht werden

Frage 4: 4. Eine stillende Mutter sollte...
Antworten:
- viel trinken, um genügend Muttermilch bilden zu können
- nicht über ihren Durst hinaus trinken. Zu viel Flüssigkeit kann durch das Ausspülen von Hormonen die Milchbildung mindern (richtig)
Richtige Antwort(en): nicht über ihren Durst hinaus trinken. Zu viel Flüssigkeit kann durch das Ausspülen von Hormonen die Milchbildung mindern

Frage 5: 5. was muss beachtet werden, wenn die Mutter Muttermilch sammeln möchte
Antworten:
- Sie darf die Milch zusammenschütten (richtig)
- Sie darf die Milch erst zusammenschütten, wenn die neue abgekühlt ist
- Die gewonne Milch sollte, bei Klinikbedarf, mit Datum und Uhrzeit versehen werden. Zuhause empfielt sich dies ebenfalle. Dabei gilt die Zeit der zuerst addierten Milch (richtig)
Richtige Antwort(en): Sie darf die Milch zusammenschütten, Die gewonne Milch sollte, bei Klinikbedarf, mit Datum und Uhrzeit versehen werden. Zuhause empfielt sich dies ebenfalle. Dabei gilt die Zeit der zuerst addierten Milch

Frage 6: 6. Ein Schnuller dient der SIDS-Prophylaxe
Antworten:
- Bei einem vollgestillten Kind
- Bei einem teilgestillten Kind
- Bei ausschließlich Flaschen ernährten Kindern (richtig)
- Bei KEINEN Kindern
- Bei Kindern mit Flasche UND Brust
Richtige Antwort(en): Bei ausschließlich Flaschen ernährten Kindern

Frage 7: 7. Bei einer Fehlgeburt, ist was kontraindiziert, in der Begleitung der Mutter bzgl. Abstillen ?
Antworten:
- Enges Abbinden der Brust (richtig)
- Tragen eines gut sitzenden BH´s
- Abstillmedikamente vor der initialen Brustdrüsenschwellung (Milcheinschuss) (richtig)
- Abstillmedikamente nach der initialen Brustdrüsenschwellung (richtig)
Richtige Antwort(en): Enges Abbinden der Brust, Abstillmedikamente vor der initialen Brustdrüsenschwellung (Milcheinschuss), Abstillmedikamente nach der initialen Brustdrüsenschwellung

Frage 8: 8. Welches Hormon ist ausschlaggebend für das Einsetzten des Milchspendereflexes (MSR)?
Antworten:
- Prolaktin
- Östrogen
- Oxytocin (richtig)
Richtige Antwort(en): Oxytocin

Frage 9: 9. Ab wann kann ein Fötus schlucken?
Antworten:
- erstes Trimester
- Ende zweites Trimester
- Zweites Trimester (richtig)
- Mitte drittes Trimester
Richtige Antwort(en): Zweites Trimester

Frage 10: 10. Eine starke initiale Brustdrüsenschwellung kann den Milchspendereflex (MSR) verzögern
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 11: 11. Die Art der Fette können über die Ernährung der Mutter beeinflusst werden
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
- nur bei untergewichtigen Frauen
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 12: 12. Eine Mutter fragt Dich ob Muttermilch, die bei normaler Raumtemperatur, 3,5 Stunden draußen stand stillfreundlich verabreicht werden kann
Antworten:
- Nein, da sie nur 3 Stunden haltbar ist
- Nein, da sie nur 2 Stunden haltbar ist
- ja, da sie maximal 4 Stunden haltbar ist (richtig)
- ja, weil normale Raumtemperatur kein Problem darstellt (richtig)
- Nein, normale Raumtemperatur ist zu warm
Richtige Antwort(en): ja, da sie maximal 4 Stunden haltbar ist, ja, weil normale Raumtemperatur kein Problem darstellt

Frage 13: 13. Wie kann Muttermilch aufgewärmt werden?
Antworten:
- Im Wasserbad (richtig)
- In der Mikrowelle
- Mit den Händen / zwischen den Brüsten (richtig)
- Im Flaschenwärmer (richtig)
Richtige Antwort(en): Im Wasserbad, Mit den Händen / zwischen den Brüsten, Im Flaschenwärmer

Frage 14: 14. Was sollte bei der Flaschengabe beachtet werden?
Antworten:
- Seitenwechsel, so das der Kopf einmal nach rechts und einmal nach links gedreht wird (richtig)
- viel Körperkontakt (richtig)
- Sitzendes füttern
- Paced-Bottle-Feeding (richtig)
Richtige Antwort(en): Seitenwechsel, so das der Kopf einmal nach rechts und einmal nach links gedreht wird, viel Körperkontakt, Paced-Bottle-Feeding

Frage 15: 15. Wünsche der Mutter bei einer Trenung nach Geburt:
Antworten:
- Mehr Information bei der Trennung (richtig)
- Die Aufnahme des Geschwisterkindes
- Professionelle Unterstützung nach der Trennung (richtig)
- Gemeinsame Unterbringung im Krankenhaus (richtig)
Richtige Antwort(en): Mehr Information bei der Trennung, Professionelle Unterstützung nach der Trennung, Gemeinsame Unterbringung im Krankenhaus

Frage 16: 16. eine Erstlingsmama ruft Dich besorgt an: Ist es normal, dass meine zweite Brust immer mit ausläuft beim Stillen ? Die bestmögliche Antwort lautet:
Antworten:
- Oh, da hast Du aber viel Milch
- Das ist eine normale Reaktion Deines Körpers, der Milchspendereflex setzt immer beidseitig ein. Das Auslaufen auf der anderen Seite kann mit der Zeit nachlassen oder aufhöhren. (richtig)
- Das ist die ganze Stillzeit über so, am Besten gewöhnst Du Dich daran, Stilleinlagen können dabei helfen.
- Auffangschalen oder Stilleinlagen sind sehr hilfreich
Richtige Antwort(en): Das ist eine normale Reaktion Deines Körpers, der Milchspendereflex setzt immer beidseitig ein. Das Auslaufen auf der anderen Seite kann mit der Zeit nachlassen oder aufhöhren.

Frage 17: 17. Wo wird Prolaktin gebildet?
Antworten:
- Im Vorderlappen der Hypophyse (richtig)
- Im Hinterlappen der Hypohpyse
- Im Vorderlappen der Schilddrüse
- Im Hinterlappen der Schilddrüse
- Im Hypothalamus
Richtige Antwort(en): Im Vorderlappen der Hypophyse

Frage 18: 18. Was bildet der Hypothalamus?
Antworten:
- Vasopressin (richtig)
- Oxitocin (richtig)
- Inhibiting Hormone (richtig)
- Prolaktin
Richtige Antwort(en): Vasopressin, Oxitocin, Inhibiting Hormone

Frage 19: 19. Eine Mutter berichtet, dass sie immer durstig ist beim Stillen. Welches Hormon löst das Durstgefühl aus?
Antworten:
- Prolaktin
- Oxitocin (richtig)
- Prolaktin und Oxitocin
Richtige Antwort(en): Oxitocin

Frage 20: 20. Eine Mutter meldet sich notfallmäßig bei Dir und berichtet weinend, dass sie negative Gefühle beim Stillen empfindet, sie befürchtet, dass sie ihr Kind nicht genug liebt und sie nicht 'normal' sei. Welche Informationen sind wichtig für sie?
Antworten:
- Dieses Gefühl haben einige Frauen, es wird D-MER genannt (richtig)
- Nur wenige Frauen sprechen offen darüber, daher ist es nicht sehr bekannt (richtig)
- Angebote der Entspannung und Meditation (richtig)
- Es kann helfen ein eiskaltes Getränk zu trinken oder sich abzulenken (richtig)
Richtige Antwort(en): Dieses Gefühl haben einige Frauen, es wird D-MER genannt, Nur wenige Frauen sprechen offen darüber, daher ist es nicht sehr bekannt, Angebote der Entspannung und Meditation, Es kann helfen ein eiskaltes Getränk zu trinken oder sich abzulenken


Thema: 2. Anatomie und Physiologie der Brust
Aufbau und Funktion der Brust
Frage 1: 1. Was ist Laktogenese I?
Antworten:
- Ausreifung der sekretorischen Funktion der Brust unter Einfluss des Hormons Progesteron
- Ausreifung der sekretorischen Funktion der Brust unter Einfluss des Hormons Prolaktin (richtig)
- Ausreifung der intrinsischen Funktion der Brust unter Einfluss des Hormons Prolaktin
- Ausreifung der intrinsischen Funktion der Brust unter Einfluss des Hormons Progesteron
Richtige Antwort(en): Ausreifung der sekretorischen Funktion der Brust unter Einfluss des Hormons Prolaktin

Frage 2: 2. welche Hormone schränken die Milchsynthese in der Schwangerschaft ein?
Antworten:
- Prolaktin
- Östrogen
- Progesteron (richtig)
- Oxytocin
- HPL (richtig)
Richtige Antwort(en): Progesteron, HPL

Frage 3: 3 Was sind Tight Junctions?
Antworten:
- Verbindungen der Lactozyten (richtig)
- Verbindungen der Milchgänge
- Ausführungsgänge der Milchdrüsen
- Verbindungen die erst noch entstehen (richtig)
Richtige Antwort(en): Verbindungen der Lactozyten, Verbindungen die erst noch entstehen

Frage 4: 4. Lactogenese II ist zeitlich wann?
Antworten:
- Ab dem 2. Drittel der Schwangerschaft bis 96 Stunden nach der Geburt
- Ab Geburt bis 96 Stunden nach der Geburt
- Ab Tag 2-3 nach Geburt bis Tag 8 (richtig)
- Ab Tag 2-3 nach Geburt bis zur Involution
Richtige Antwort(en): Ab Tag 2-3 nach Geburt bis Tag 8

Frage 5: 5. Wo befindet sich der größte Drüsenlappen?
Antworten:
- unten mittig
- äußerer untere Quadrant
- innerer unterer Quadrant
- äußerer oberer Quadrant (richtig)
- Sie sind alle gleich
Richtige Antwort(en): äußerer oberer Quadrant

Frage 6: 6. Die Milchsynthese wird durch das Hormon Prolactin beeinflusst. Die Abholung der Milch ist irrelevant
Antworten:
- falsch (richtig)
- richtig
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 7: 7. Wichtige Hormone die die Mammogenese beeinflussen sind
Antworten:
- Insulin - und Schilddrüsenhormone (richtig)
- Insulinhormone Prolaktin Oxytocin Östrogen
- Prolactin (richtig)
- Insulin- und Schilddrüsenhormone Oxytocin ACTH
- Glucocortikoide und ACTH (richtig)
Richtige Antwort(en): Insulin - und Schilddrüsenhormone, Prolactin, Glucocortikoide und ACTH

Frage 8: 9. Eine Schlupfwarze (pseudo-inverted)
Antworten:
- Tritt bei Stimulation nicht hervor
- Tritt bei Stimulation hervor (richtig)
- zieht sich bei Stimulation zurück
- ist immer innen liegend
- Kann sich bei einer langen Stillzeit verändern (richtig)
Richtige Antwort(en): Tritt bei Stimulation hervor, Kann sich bei einer langen Stillzeit verändern

Frage 9: 10. Welche Form der Mamille kann die meisten Beschwerden beim Stillen verursachen?
Antworten:
- Schlupfwarze
- Eingezogene Warze
- Holwarze (richtig)
- Keine
Richtige Antwort(en): Holwarze

Frage 10: 11. Was sind die Cooperschen Ligamente?
Antworten:
- Bindegewebe zwischen den Alveolen, dienst dem Schutz
- Bindegewebe zwischen den Tubuli, dient der Beweglichkeit
- Bindegewebe, dass eine stützende Funktion hat (richtig)
- Bindegewebe, dass eine haltende Funktion hat (richtig)
- Septen, die nur eine haltende Funktion haben
- Septen, die eine lockernde Funktion haben
Richtige Antwort(en): Bindegewebe, dass eine stützende Funktion hat, Bindegewebe, dass eine haltende Funktion hat

Frage 11: 12. Die Alveolen sind durch...umkleidet
Antworten:
- Bindegewebe
- Quergestreifte Muskulatur
- korbartige glatte Muskulatur (richtig)
- Fettgewebe
Richtige Antwort(en): korbartige glatte Muskulatur

Frage 12: 13. Eine große Brust produziert immer mehr Milch
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 13: 14. HPL ist ein Hormon
Antworten:
- das jede Frau produziert
- das nur Frauen produzieren, die eine künstliche Befruchtung hatten
- das nur Frauen haben, die schwanger sind (richtig)
- das die Rezeptoren der Laktozyten in den Alveolen besetzt (richtig)
- das die Milchbildung stark einschränkt (richtig)
- das sofort nach der Geburt komplett aus dem Körper ausgeschwemmt wird (richtig)
Richtige Antwort(en): das nur Frauen haben, die schwanger sind, das die Rezeptoren der Laktozyten in den Alveolen besetzt, das die Milchbildung stark einschränkt, das sofort nach der Geburt komplett aus dem Körper ausgeschwemmt wird

Frage 14: 15. Nachfrage regelt das Angebot und auch die Speicherkapazität
Antworten:
- faslch (richtig)
- richtig
Richtige Antwort(en): faslch

Frage 15: 16. Eine Schwellung in der Achsel kann häufig bei einer initialen Brustdrüsenschwellung auftreten
Antworten:
- durch vermehrte Lyphflüßigkeit
- durch versprengtes Drüsengewebe (richtig)
- durch ineffektive Entleerung der Brust
- durch zu weniges anlegen
Richtige Antwort(en): durch versprengtes Drüsengewebe

Frage 16: 17. Eine tubuläre Brust kann in wieviele Stadien eingeteilt werden?
Antworten:
- 6
- 5
- 4 (richtig)
- 3
Richtige Antwort(en): 4

Frage 17: 18. Bei Typ 2 der tubulären Brust,
Antworten:
- fehlen beide unteren Quadranten (richtig)
- fehlen beide unteren Quadranten und ein Hauptmanteldefizit liegt vor
Richtige Antwort(en): fehlen beide unteren Quadranten

Frage 18: 19. Mit der tubulären Brust ist Vorstillen nicht möglich
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 19: 20. Bei welchen Formen der Brustoperation ist das Risiko am höchsten das Stillprobleme aufterten?
Antworten:
- Wenn das Implantat hinter die Brust gesetzt wird
- Wenn das Implantat durch die Hautfalte eingesetztz wird
- Bei der Reduktionsplastik (richtig)
- Wenn die Areola versetzt wird (richtig)
Richtige Antwort(en): Bei der Reduktionsplastik, Wenn die Areola versetzt wird


Thema: 3. Anatomie des Säuglings
Körperlicher Aufbau des Säuglings
Frage 1: 1.. Welches sind Schwierigkeiten die mit einer Lippen,- Kiefer-, Gauemenspalte einhergehen?
Antworten:
- Nasalität, Probleme bei der Nahrungsaufnahme, geistige Retardierungen
- Erschwerte Nahrungsaufnahme, Nasalität, motorische Beeinträchtigungen
- Sprachprobleme, Probleme bei der Nahrungsaufnahme, Infektanfälligkeit (richtig)
- Nasalität, Probleme bei der Nahrungsaufnahme, Geschmacksstörungen
Richtige Antwort(en): Sprachprobleme, Probleme bei der Nahrungsaufnahme, Infektanfälligkeit

Frage 2: 2. Wo setzt das Hyoid (Zungenbein) an?
Antworten:
- Am Kehlkopf (richtig)
- An der Zunge (richtig)
- Am Gaumen
- Am Mundboden
Richtige Antwort(en): Am Kehlkopf, An der Zunge

Frage 3: 3. Welche anatomische Struktur ist im Säuglingsalter noch nicht entwickelt?
Antworten:
- Oropharynx (richtig)
- Nasopharynx
- Gaumenbögen
- Kieferhöhle
Richtige Antwort(en): Oropharynx

Frage 4: 4. Welche Funktion haben die Saugpolster?
Antworten:
- Sie geben dem Säugling ein niedliches Aussehen und setzen somit das Bindungshormon Oxytocin bei der Bezugsperson frei
- Sie kompensieren die, noch wenig entwickelte, Muskulatur in den Wangen (richtig)
- Sie speichern wichtige Fettreserven
- Sie reduzieren das Refluxrisiko
Richtige Antwort(en): Sie kompensieren die, noch wenig entwickelte, Muskulatur in den Wangen

Frage 5: 5. Der M. orbicularis oris (Mundringmuskel)
Antworten:
- Wird vom V Hirnnerv innerviert
- bildet die muskuläre Grundlage der Wange
- öffnet und schließt die Lippen (richtig)
- verläuft vom Jochbein bis zum Mundwinkel
Richtige Antwort(en): öffnet und schließt die Lippen


Thema: 4. Zusammensetzung der Muttermilch
Inhaltsstoffe und Eigenschaften
Frage 1: 1.Aus welchen 2 Monosachariden setzt sich das Disacharid Laktose zusammen?
Antworten:
- Glucose und Galactose (richtig)
- Fruktose und Sacharose
- Galaktose und Fruktose
- Fruktose und Glukose
Richtige Antwort(en): Glucose und Galactose

Frage 2: 2. Ab wann wird das Enzym Laktase im Säugling synthetisiert?
Antworten:
- Ab Geburt
-  Ab 6 Monaten
-  Ab der 24 Schwangerschaftswoche (richtig)
-  Ab der 36 Schwangerschaftswoche
Richtige Antwort(en):  Ab der 24 Schwangerschaftswoche

Frage 3: 3. Zu wieviel Prozent besteht Muttermilch aus Kohlenhydraten?
Antworten:
- 4%
- 7% (richtig)
- 1%
- 88%
Richtige Antwort(en): 7%

Frage 4: 4. Wie viele verschiedene Oligosacharide wurden bisher in Muttermilch identifiziert?
Antworten:
- 50
- 100
- 150
- 200 (richtig)
Richtige Antwort(en): 200

Frage 5: 5. Welches der folgenden Kohlenhydrate kommt in Muttermilch vor?
Antworten:
- Oligosacharide (richtig)
- Glykonyugate (richtig)
- Laktose (richtig)
- Fruktose
Richtige Antwort(en): Oligosacharide, Glykonyugate, Laktose

Frage 6: 6. Alle der genannten sind Molkeproteine, bis auf...
Antworten:
- a-Lactalbumin
- Lactoferrin
- Kasein (richtig)
- Lysozym
Richtige Antwort(en): Kasein

Frage 7: 7. Das Verhältnis von Molke zu Kasein im Kolostrum beträgt
Antworten:
- 80:20 (richtig)
- 50:50
- 60:40
- 20:80
Richtige Antwort(en): 80:20

Frage 8: 8. Für was ist der Komplex HAMLET bekannt?
Antworten:
- Er ist an der Synthese von Laktose beteiligt
- Er ist aktiv gegen mindestens 40 Tumorarten (richtig)
- Er wirkt schmerzlindernd
- Er hält lange satt
Richtige Antwort(en): Er ist aktiv gegen mindestens 40 Tumorarten

Frage 9: 9. Welche Komponente hat Einfluss auf die Häufigkeit und Konsistenz der kindlichen Darmausscheidungen?
Antworten:
- Laktose
- Das Verhältnis von Kasein zu Molke (richtig)
- Fette
- Wassergehalt
Richtige Antwort(en): Das Verhältnis von Kasein zu Molke

Frage 10: 10. Was bestimmt die Konzentration von Milchfetten in der Muttermilch?
Antworten:
- Die Ernährung der Mutter
- Den Grad der Füllmenge der Brust (richtig)
- Das Alter der Mutter
Richtige Antwort(en): Den Grad der Füllmenge der Brust

Frage 11: 11. Die Fettverdauung wird durch Lipase in der Muttermilch unterstützt. Welche Art der Lipase kommt in der Muttermilch vor?
Antworten:
- Pankreaslipase
- Gallensalz stimmulierte Lipase (richtig)
- Linguale Lipase
- Magenlipase
Richtige Antwort(en): Gallensalz stimmulierte Lipase

Frage 12: 12. Wie beeinflusst die mütterliche Ernährung den Cholesteringehalt der Muttermilch?
Antworten:
- Wenn der Cholesterinspiegel der Mutter hoch ist, ist auch der Cholesterinspiegel in der Muttermilch hoch
- Der Cholesterinspiegel der Mutter hat keinen Einfluss auf den Cholesteringehalt der Muttermilch (richtig)
- Wenn die Mutter cholesterinsenkende Medikamente zu sich nimmt, kann der Cholesteringehalt der Muttermilch gefährlich tief sinken
- Die Mutter sollte durch cholesterinarme Ernährung den Cholesterinspiegel in der Muttermilch möglichst niedrig halten
Richtige Antwort(en): Der Cholesterinspiegel der Mutter hat keinen Einfluss auf den Cholesteringehalt der Muttermilch

Frage 13: 13. Gestillte Säuglinge, denen übermäßig viel angezogen wird oder die die meiste Zeit drinnen verbringen, können welchen Mangel bekommen?
Antworten:
- Vitamin K
- Vitamin D (richtig)
- Calcium
- Folat
Richtige Antwort(en): Vitamin D

Frage 14: 14. Dieses mütterliche Verhalten verringert die antioxidative Wirkung von Vitaminen
Antworten:
- ungesunde Ernährung
- zu wenig Schlaf
- Rauchen (richtig)
- Alle der genannten
Richtige Antwort(en): Rauchen

Frage 15: 15. Ein Mangel an welchem Mineral ist eine der Hauptursachen für Hirnschäden bei Säuglingen?
Antworten:
- Jod (richtig)
- Eisen
- Zink
- Calcium
Richtige Antwort(en): Jod

Frage 16: 16. Welches Mineral in der Muttermilch hat eine sehr hohe Bioverfügbarkeit, die durch Laktose und Vitamin Cverstärkt wird?
Antworten:
- Zink
- Selen
- Jod
- Eisen (richtig)
Richtige Antwort(en): Eisen

Frage 17: 17. Ist eine Supplementierung von Vitamin K und Vitamin D, ohne Ausnahmen, immer notwendig?
Antworten:
- ja
- nein (richtig)
Richtige Antwort(en): nein

Frage 18: 18. In wiefern unterscheidet sich in der Schwangerschaft gesammeltes Kolostrum von dem Kolostrum nach der Geburt?
Antworten:
- fast gar nicht (richtig)
- Der Laktosegehalt ist im Kolostrum nach der Geburt höher
- StgA ist nach der Geburt niedriger
- Der Glukosegehalt ist in der Schwangerschaft geringer
Richtige Antwort(en): fast gar nicht

Frage 19: 19. Die Muttermilch ist bläulich weil...
Antworten:
- sie nur wenige Nährstoffe enthält
- sie mehr Molke als Kasein enthält (richtig)
- die Mutter blaue Lebensmittel gegessen hat
Richtige Antwort(en): sie mehr Molke als Kasein enthält

Frage 20: 20. Wozu sind Oligosacharide da?
Antworten:
- für nichts, sie werden einfach wieder ausgeschieden
- sie ernähren wichtige Bakterien und sorgen so für ein einzigartiges Mikrobiom und stärken das Immunsystem (richtig)
- sie liefern wie andere Kohlenhydrate Energie
- wir wissen nicht wozu sie da sind
Richtige Antwort(en): sie ernähren wichtige Bakterien und sorgen so für ein einzigartiges Mikrobiom und stärken das Immunsystem


Thema: 5. Psychologie und Entwicklung
Psychologische Aspekte des Stillens
Frage 1: 1. Unsere \
Antworten:
- Sie könnten mit dem \ (richtig)
-  ausgetauscht werden
- Sie sind geprägt durch die Lebensweise der letzten 8 Millionen Jahre
- Babys wurden damals viel bei den Mitgliedern des Stammes gelassen, während die Eltern jagen und sammeln gingen
- Die Sesshaftigkeit erfolgte erst vor 2000 Jahren
Richtige Antwort(en): Sie könnten mit dem \

Frage 2: 2. Wer ist der Pionier der Bindungstheorie?
Antworten:
- Ainsworth
- Bowlby (richtig)
- Harlow
- Sears
Richtige Antwort(en): Bowlby

Frage 3: 3. welches ist KEINE Klassifizierung der Bindungstheorie?
Antworten:
- Sichere Bindung
- Traumatisierte Bindung (richtig)
- Desorganisierte Bindung
- Unsicher-ambivalente Bindung
Richtige Antwort(en): Traumatisierte Bindung

Frage 4: 4. Wann ist der Schreigipfel?
Antworten:
- Mit genau 3 Monaten
- ungefähr zwischen 4-6 Wochen (richtig)
- 3-4 Monate
- 8 Wochen
Richtige Antwort(en): ungefähr zwischen 4-6 Wochen

Frage 5: 5. Was bedeutet Objektpermanent?
Antworten:
- Dass Baby ist auf ein Objekt fixiert
- Frühestens mit 8-9 Monaten sind die Eltern weiterhin existent, wenn sie den Raum verlassen (richtig)
- Spätestens mit 8-9 Monaten sind die Eletrn weiterhin existent, wenn sie den Raum verlassen
- Die Eltern sind auf ihr Baby fixiert
Richtige Antwort(en): Frühestens mit 8-9 Monaten sind die Eltern weiterhin existent, wenn sie den Raum verlassen

Frage 6: 6. Welchen Jungentypus gibt es wirklich?
Antworten:
- Nestflüchter (richtig)
- Nestvertreiber
- Traglinge (richtig)
- passive Nesthocker
Richtige Antwort(en): Nestflüchter, Traglinge

Frage 7: 7. Welche Voraussetzungen für korrektes  Tragen sind nicht korrekt?
Antworten:
- Rücken muss gerade sein (richtig)
- Anhock-Spreitz-Haltung
- Gute Stützung
- 80 Grad Spreizung (richtig)
Richtige Antwort(en): Rücken muss gerade sein, 80 Grad Spreizung

Frage 8: 8. Welches ist kein Grund für eine grundsätzliche Ablehnung eines Tuches / der Trage?
Antworten:
- Unwillen des Kindes (richtig)
- Unwillen der Mutter
- Ergonomie der Tragehilfe
- Das Baby muss mal..
Richtige Antwort(en): Unwillen des Kindes

Frage 9: 9. Was ist das Prinzip der Doppelbindung?
Antworten:
- Mir geht es nicht gut und / bitte hilf mir
- Der Eindruck den man hat widerspricht den Worten der Person (richtig)
- der Eindruck den man hat stimmt mit den Worten der Person überein
Richtige Antwort(en): Der Eindruck den man hat widerspricht den Worten der Person

Frage 10: 10. Worauf muss man achten, wenn eine Mutter emotionale Hilfe braucht?
Antworten:
- ich nehme mir Zeit für sie und finde eine Lösung
- ich überprüfe, ob ich die nötige Zeit, Energie und Kompetenz besitze um ihr helfen zu können (richtig)
- ich verweise sie sofort an einen Psychologen, ohne ihr zuzuhören
- ich habe keine Lust ihr zu helfen und höre ihr nicht zu
Richtige Antwort(en): ich überprüfe, ob ich die nötige Zeit, Energie und Kompetenz besitze um ihr helfen zu können


Thema: 6. Gesundheitszustand
Gesundheitliche Aspekte beim Stillen
Frage 1: 1. Was sind die aktuellen Empfehlungen bezüglich des Stillens für HIV positive Mütter?
Antworten:
- Es wird empfohlen dass diese Mütter auf jeden Fall nicht stillen
- Es wird empfohlen, 12 Monate zu stillen und dann aufzuhören wenn eine gesunde Ernährung möglich ist
- Es wird empfohlen, dass Mütter in Dritte Welt Ländern stillen sollen aber in Ländern wo es sauberes Wasser gibt und Formula ohne Probleme gegeben werden kann lieber nicht gestillt werden sollte
- Es wird empfohlen, dass ALLE Mütter die mit HIV leben und ART Antiretrovirale Therapie bekommen die ersten 6 Monate exklusiv Stillen sollen und dann Beikost einführen. Stillen und Beikost kann bis zum Alter von 24 Monaten oder darüber hinaus fortgesetzt werden (richtig)
Richtige Antwort(en): Es wird empfohlen, dass ALLE Mütter die mit HIV leben und ART Antiretrovirale Therapie bekommen die ersten 6 Monate exklusiv Stillen sollen und dann Beikost einführen. Stillen und Beikost kann bis zum Alter von 24 Monaten oder darüber hinaus fortgesetzt werden

Frage 2: 2. Gestillte Säuglinge haben niedrigere Blutzuckerkonzentrationen, aber höhere Konzentartionen von Ketonkörpern
Antworten:
- stimmt (richtig)
- stimmt nicht
Richtige Antwort(en): stimmt

Frage 3: 3. Wie ist es möglich, eine Blutzuckerkonzentration beim Säugling zu bestimmen, die ein Eingreifen bei einem gesunden Säugling erfordert?
Antworten:
- Blutabnahme
- Urinteststreifen
- Blutzuckerteststreifen
- es ist nicht möglich, weil es keinen Wert gibt, bei dem bei einem gesunden Säugling eingegriffen werden muss (richtig)
Richtige Antwort(en): es ist nicht möglich, weil es keinen Wert gibt, bei dem bei einem gesunden Säugling eingegriffen werden muss

Frage 4: 4. Was ist die beste Möglichkeit um einer Hypoglykämie beim gesunden Neugeborenen vorzubeugen?
Antworten:
- Zufüttern von Pre
- Kolostrum (richtig)
- Zufüttern von Glukoselösung
- Reife Muttermilch
Richtige Antwort(en): Kolostrum

Frage 5: 5. Worauf sind hohe Bilirubinwerte beim gesunden Neugeborenen zurückzuführen?
Antworten:
- Das Kind verträgt die Muttermilch nicht
- Das Kind braucht zusätzliche Formulaernährung
- Das Kind bekommt nicht genug Muttermilch / wird zu wenig gestillt (richtig)
Richtige Antwort(en): Das Kind bekommt nicht genug Muttermilch / wird zu wenig gestillt

Frage 6: 6. Wenn ein Kind eine Nahrungsmittelunverträglichkeit oder Allergie hat sollte die Mutter vorsichtshalber abstillen um das Kind nicht weiter zu gefährden
Antworten:
- stimmt
- stimmt nicht (richtig)
Richtige Antwort(en): stimmt nicht

Frage 7: 7. Ein Kind auf der Intensivstation darf nicht gestillt werden
Antworten:
- richtig
- das ist individuell (richtig)
Richtige Antwort(en): das ist individuell

Frage 8: 8. Welche Erkrankung des Kindes ist definitiv eine Kontraindikation für das Stillen?
Antworten:
- Phenylketourie(PKU)
- Galaktosämie (GALT) (richtig)
- starke Hirnblutung
- Darmoperation
Richtige Antwort(en): Galaktosämie (GALT)

Frage 9: 9. Es gibt bestimmte Erkrankungen bei denen eine Miscernährung (Stillen und Spezialnahrung) notwendig ist
Antworten:
- richtig (richtig)
- nein, ausschließliches Stillen ist immer möglich
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 10: 10. Wenn ein stillendes Kind an Diabetes erkrankt ist...
Antworten:
- kann es uneingeschränkt weiter stillen, Abstillen wäre kontraindiziert
- kann eine kurze Stillpause nötig sein, mit anschließendem Stillen (richtig)
- sollte das 3 Tage pausiert werden
- darf nicht mehr gestillt werden
Richtige Antwort(en): kann eine kurze Stillpause nötig sein, mit anschließendem Stillen

Frage 11:  11. während einem Stillvorbereitungskurs, klagt eine Mutter über starken Schwindel, sie sieht Flecken und ist kurzatmig. Du hast bereits im Vorfeld bei Gesprächen mitbekommen, dass sie immer wieder hohe Blutdruckwerte hatte. Wie reagierst Du?
Antworten:
- Du gibst ihr etwas Kaffee zu trinken
- Du beruhigst sie (richtig)
- Rufst den Notarzt (richtig)
- Pausierst den Kurs (richtig)
Richtige Antwort(en): Du beruhigst sie, Rufst den Notarzt, Pausierst den Kurs

Frage 12: 12. Eine Mutter mit einem 2 Wochen alten Kind kommt in deine Beratung, sie hat zu wenig Milch und das Kind nimmt nicht gut zu. Was können mögliche Ursachen sein?
Antworten:
- Gabe eines Schnullers (richtig)
- Starke Blutungen nach der Geburt (richtig)
- ein immer noch zu niedriger Hb-Wert (richtig)
- Das Anlegen jede Stunde
Richtige Antwort(en): Gabe eines Schnullers, Starke Blutungen nach der Geburt, ein immer noch zu niedriger Hb-Wert

Frage 13: 13. Nach einer postpartalen Blutung kann es zu welchen Komplikationen kommen?
Antworten:
- Zuviel Milch
- gestörtes Bonding (richtig)
- posttraumatische Belastungsstörung (richtig)
- zu einer sofort einsetzenden Laktogenese II
Richtige Antwort(en): gestörtes Bonding, posttraumatische Belastungsstörung

Frage 14: 14. Eine Mutter hat nach 4 Wochen immer noch zu wenig Milch, obwohl das Stillmanagement gut ist und eine orale Restriktion ausgeschlossen ist. Was ist wichtig abzuklären?
Antworten:
- trinkt die Mutter täglich 4 Liter Wasser?
- könnten Plazentareste vorhanden sein (richtig)
- gab es vorherige Brustoperationen (richtig)
- aktuelle Schilddrüsenwerte erfragen / abnehmen lassen (richtig)
Richtige Antwort(en): könnten Plazentareste vorhanden sein, gab es vorherige Brustoperationen, aktuelle Schilddrüsenwerte erfragen / abnehmen lassen

Frage 15: 15. Während einer Beratung, berichtet die Mutter, dass sie seit 4 Wochen nichts mehr essen kann, weil ihre Mutter gestorben ist
Antworten:
- Die Qualität der Muttermilch bleibt gleich, lediglich die Quantität könnte abnehmen (richtig)
- Die Mutter muss das Stillen pausieren weil die Milch zu viele Abfallstoffe beinhalten kann
- Die Muttermilch wird definitiv zu wenig sein
- Vorschläge bzgl hochkalorischer Trinknahrung für die Mutter und menttale Unterstützung erwähnen (richtig)
Richtige Antwort(en): Die Qualität der Muttermilch bleibt gleich, lediglich die Quantität könnte abnehmen, Vorschläge bzgl hochkalorischer Trinknahrung für die Mutter und menttale Unterstützung erwähnen

Frage 16: 16. Ab wann kann ein Kind mit einer Chonalatresie angelegt werden?
Antworten:
- direkt nach der Geburt
- sobald die Nasenatmung effizient ist (richtig)
- wenn die Stents draussen sind
- erst auf der Normalstation
Richtige Antwort(en): sobald die Nasenatmung effizient ist

Frage 17: 17. Was unterstützt herzkranke Kinder beim Stillen?
Antworten:
- lange ausgedehnte Stillmahlzeiten
- viele kurze Stillmahlzeiten (richtig)
- aufrechte Sitzposition (richtig)
- Brustmassage - und Kompression (richtig)
- vorheriges Abpumpen
Richtige Antwort(en): viele kurze Stillmahlzeiten, aufrechte Sitzposition, Brustmassage - und Kompression

Frage 18: 18. Mögliche Komplikationen eines LGA
Antworten:
- Hypoglykämie (richtig)
- Hyperklykämie
- Geburtstrauma (richtig)
- vorzeitige Geburt
Richtige Antwort(en): Hypoglykämie, Geburtstrauma

Frage 19: 19. ein Kind, dass per Sectio auf die Welt kam, hat an Tag 4 12% abgenommen, Geburtsgewicht 4300g, Abnahme 559g ( auf 3741g). Gewicht nach 24 Stunden war 4000g. Muss zugefütetrt werden?
Antworten:
- ja
- nein (richtig)
Richtige Antwort(en): nein

Frage 20: 20. Das Andicken von Muttermilch bei einem GÖR bewirkt
Antworten:
- meist ein schnelles Abstillen (richtig)
- verändert immer das Spucken des Kindes
- eine gute Gewichtszunahme
Richtige Antwort(en): meist ein schnelles Abstillen


Thema: 7. Grundlagen des Stillens
Basis-Techniken und -Wissen
Frage 1: 1. Was sind die ersten 1000 Tage?
Antworten:
- von der Geburt bis zum Ende des dritten Lebensjahres
- von der Zeugung bis zum Ende des zweiten Lebensjahres (richtig)
- von der Geburt bis zum dritten Lebensjahr
- von der Zeugung bis zum zweiten Lebensjahr
Richtige Antwort(en): von der Zeugung bis zum Ende des zweiten Lebensjahres

Frage 2: 2. Du berätst eine Mutter deren Kinderarzt ihr sagt, dass sie mit 4 Monaten mit mit Breigläschen anfangen soll. Die Anamnese ergab keine Auffälligkeiten. Du möchtest ihr empfehlen nicht vor Vollendung von 6 Monaten plus Erfüllung aller Beikostreifezeichen zu beginnen. Welche Quellen kannst Du ihr nennen?
Antworten:
- DGE
- Stillkommission
- einen anderen Kinderarzt
- WHO (richtig)
Richtige Antwort(en): WHO

Frage 3: 3. Du benötigst mehr Informationen, weil du den WHO Kodex im Orginal nicht verstehst. Was kannst Du tun?
Antworten:
- ich überstze ihn Schritt für Schritt mit einem online Übersetzer (richtig)
- ich suche nach - the international code of marketing of breastmilk substitutes frequently asked questions- auf der IBFAN Seite und übersetze was ich dort nicht verstehe mit einem online Übersetzer (richtig)
- ich versuche mit einer Suchmaschine Quellen wie Blogs, Stillorganisationen, Seiten von Stillberatern zu finden die das Thema näher erklären
Richtige Antwort(en): ich überstze ihn Schritt für Schritt mit einem online Übersetzer, ich suche nach - the international code of marketing of breastmilk substitutes frequently asked questions- auf der IBFAN Seite und übersetze was ich dort nicht verstehe mit einem online Übersetzer

Frage 4: 4. Welche Folgen hat es für eine Still- und Laktationsberaterin DKSL, wenn sie sich nicht an den WHO Kodes hält?
Antworten:
- sie bekommt ihr Zertifikat aberkannt (richtig)
- sie kann dafür gemeldet werden (richtig)
- sie kann dafür rechtskräftig verurteilt werden
- sie schadet damit dem Ziel der Stillförderung, einer oder mehrerer Stillbeziehungen und damit auch einem oder mehreren Babys (richtig)
Richtige Antwort(en): sie bekommt ihr Zertifikat aberkannt, sie kann dafür gemeldet werden, sie schadet damit dem Ziel der Stillförderung, einer oder mehrerer Stillbeziehungen und damit auch einem oder mehreren Babys

Frage 5: 5. Was ist laut -babyfreundlich- keiner der 10 Schritte?
Antworten:
- wir verpflichten unsere Mitarbeitenden zu jährlichen Fortbildungen, um Eltern und Kindern kompetent zur Seite zu stehen (richtig)
- bei uns bekommen gestillte Neugeborene nur bei medizinischer Indikation andere Nahrung. Wir vermeiden künstliche Sauger
- entscheiden sie sich für eine andere Ernährungsform so beraten wir sie individuell zu Flaschenfütterung und Bindungsaufbau
Richtige Antwort(en): wir verpflichten unsere Mitarbeitenden zu jährlichen Fortbildungen, um Eltern und Kindern kompetent zur Seite zu stehen

Frage 6: 6. Eine Mutter kommt zu dir und sagt dir dass sie nicht stillen will. Was tust du=
Antworten:
- ich sage ihr, dass das ganz alleine ihre Entscheidung ist
- ich sage ihr, dass Kinder auch mit Formula Ernährung gesund aufwachsen
- ich sage ihr, dass sie diese Entscheidung selbst bestimmt treffen darf, dies aber nur möglich ist wenn sie vollumfänglich informiert ist. Ich frage sie ob sie weitere Informationen dazu haben möchte oder ich sie direkt zu Formula beraten soll
- ich sage ihr, dass sie diese Entscheidung selbst bestimmt treffen darf, dies aber nur möglich ist wenn sie vollumfänglich informiert ist. Ich frage sie nach ihren Beweggründen. Ich kläre sie über die Risiken des Stillverzichts auf, die sonstigen Nachteile die das Nicht-Stillen beinhaltet und gebe ihr alle weiteren Informationen die sie benötigt für eine vollumfänglich informierte Entscheidung (richtig)
Richtige Antwort(en): ich sage ihr, dass sie diese Entscheidung selbst bestimmt treffen darf, dies aber nur möglich ist wenn sie vollumfänglich informiert ist. Ich frage sie nach ihren Beweggründen. Ich kläre sie über die Risiken des Stillverzichts auf, die sonstigen Nachteile die das Nicht-Stillen beinhaltet und gebe ihr alle weiteren Informationen die sie benötigt für eine vollumfänglich informierte Entscheidung

Frage 7:  7. Welche Produkte sind vom WHO Kodex betroffen, aber nicht laut der nationalen Umsetzung?
Antworten:
- Babytee (richtig)
- Babyflaschen (richtig)
- Säuglingsanfangsnahrung
- Schnuller (richtig)
- Folgemilch, 2er, 3er Folgenahrung (richtig)
- Brei (richtig)
Richtige Antwort(en): Babytee, Babyflaschen, Schnuller, Folgemilch, 2er, 3er Folgenahrung, Brei

Frage 8:  8. Was möchte Professor McKenna mit dem Begriff Breastsleeping oder Brustschlafen ausdrücken bzw. was ist bei diesem Thema zu verstehen
Antworten:
- es gibt keinen Säuglingsschlaf, es gibt kein Stillen, es gibt nur das Schlafen an der Brust (richtig)
- der unmittelbare und anhaltende mütterliche Kontakt spielt beim optimalen Stillen eine große Rolle (richtig)
- Das fehlen eines ungehinderten Mutter-Kind-Kontaktes von Anfang an stellt kein wesentliches Hindernis dar
- es ist kein Problem, wenn das Baby Nachts mal vom Vater gefüttert wird, damit die Mutter länger schlafen kann
- 1,2, und 3
Richtige Antwort(en): es gibt keinen Säuglingsschlaf, es gibt kein Stillen, es gibt nur das Schlafen an der Brust, der unmittelbare und anhaltende mütterliche Kontakt spielt beim optimalen Stillen eine große Rolle

Frage 9: 9. Was ist falsch, hinsichtlich der Voraussetzungen für die Zertifizierung eines -babyfreundlichen Krankenhauses?
Antworten:
- die Richtlinien zu den 10 Schritten müssen lückenlos vorliegen
- der WHO Kodex muss in der nationalen Form vollständig eingehalten werden (richtig)
- die Kliniken müssen mindestens 12 Monate Mitglied im Verein der Initiative sein (richtig)
- die Anforderungen des aktuellen Anforderungskataloges sind mindestens zu 80% zu erfüllen
Richtige Antwort(en): der WHO Kodex muss in der nationalen Form vollständig eingehalten werden, die Kliniken müssen mindestens 12 Monate Mitglied im Verein der Initiative sein

Frage 10: 10. Wann wurde der WHO Kodex verabschiedet?
Antworten:
- 1991
- 1974
- 2001
- 1981 (richtig)
Richtige Antwort(en): 1981

Frage 11: 11. Welche Aussage hinsichtlich der ersten 1000 Tage ist nicht richtig?
Antworten:
- Das Gehirn und der Körper funktionieren als miteinander verbundenes System
- Das Gehirn und der Körper sind nicht miteinander verbunden (richtig)
- Ohne sichere Bindung legt das Gehirn des Säuglings neuronale Strukturen an, die rein auf das Überleben ausgerichtet sind
- es ist nicht möglich, den Schaden der ersten 1000 Tage zu revidieren (richtig)
Richtige Antwort(en): Das Gehirn und der Körper sind nicht miteinander verbunden, es ist nicht möglich, den Schaden der ersten 1000 Tage zu revidieren

Frage 12: 12. Du bist selbstständige Still- und Laktationsberaterin und machst Marketing via Instagram. Welche der Aussagen sind zulässig?
Antworten:
- ich finde die Flaschen von XY so toll, ganz sicher auch ohne Saugverwirrung und poste wie ich einer Mutter zeige wie diese benutzt wird
- ich nutze gerne Emojs und da es nicht wirkllch Emojis zum Stillen gibt nutze ich Fläschchen und Babys mit Schnuller eril das niedlicher aussieht
- ich mache eine kostenlose Weiterbildung die Nestle angeboten hat und poste natürlich auch daraufhin ein Foto vom Zertifikat das ich bekommen habe, um auch noch zusätzlich dieses tolle Unternehmen was sogar kostenlose Fortbildungen anbietet zu unterstützen
- ich erstelle ein Instagramvideo, auf dem ich zeige wie man abpumt. Man sieht die Marke der Pumpe zwar, aber die Marke ist kodexkonform (richtig)
- ich erstelle Beiträge in denen ich Studien verlinke, um Aufklärungsarbeit zu leisten (richtig)
Richtige Antwort(en): ich erstelle ein Instagramvideo, auf dem ich zeige wie man abpumt. Man sieht die Marke der Pumpe zwar, aber die Marke ist kodexkonform, ich erstelle Beiträge in denen ich Studien verlinke, um Aufklärungsarbeit zu leisten

Frage 13: 13. Du hast eine Beratung bei einer Familie und schaust dir die Schlafsituation an. Du siehst, dass die Mutter (die sich im Wochenbett befindet) aktuell auf dem Sofa schläft mit dem Baby, um den Vater nicht zu stören. Außerdem zeigt sie dir alle Kuscheltiere der Großeltern die sie jeden Abend liebevoll um den Kopf des Babys legt zum kuscheln und die Daunendecke die noch von Oma ist. Was sagst du dazu?
Antworten:
- ich erkläre ihr dazu gar nichts, dass muss sie selbst entscheiden und ich will nicht schuld sein an einem Streit
- ich erkläre ihr vorsichtig, dass man mit kleinen Babys sehr vorsichtig sein muss und sie besser ein eigenes Bett für das Baby kaufen soll
- ich erkläre ihr vorsichtig, dass man mit kleinen Babys sehr vorsichtig sein muss und erkläre ihr genau die Punkte die man beachten muss um sicher mit einem Baby zu schlafen
- ich erkläre den Eltern, warum es so wichtig für ein Baby ist im Famileienbett zu schlafen und welche Vorteile es für die Mutter bietet. Dann erkläre ich die Grundlagen des sicheren Schlafens im Familienbett und benenne auch ganz deutlich alle gefährlichen Situationen, die mir aufgefallen sind. ich darf ebenfalls ganz klar benennen, dass eine Mutter im Wochenbett nicht dem Mann das Bett überlassen sollte, damit er besser schlafen kann. (richtig)
Richtige Antwort(en): ich erkläre den Eltern, warum es so wichtig für ein Baby ist im Famileienbett zu schlafen und welche Vorteile es für die Mutter bietet. Dann erkläre ich die Grundlagen des sicheren Schlafens im Familienbett und benenne auch ganz deutlich alle gefährlichen Situationen, die mir aufgefallen sind. ich darf ebenfalls ganz klar benennen, dass eine Mutter im Wochenbett nicht dem Mann das Bett überlassen sollte, damit er besser schlafen kann.

Frage 14: 14. Wie viele mögliche Umsetzungspunkte des WHO-Kodexes erreicht Deutschland nach letztem messbaren Stand
Antworten:
- 39 von 100 (richtig)
- 45 von 100
- 29 von 100
Richtige Antwort(en): 39 von 100

Frage 15: 15. Das eigene Bett im eigenen Zimmer ist zwar sicherer, aber trotzdem überwiegen die Vorteile des Familienbettes 
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 16: 16. Wie viele Todefälle aufgrund von Brust- und Eierstockkrebs sowie Diabetes Typ 2 könnten ungefähr jährlich durch das Stillen verhindert werden?
Antworten:
- ca 66.000
- ca 47.000
- ca 98.000 (richtig)
Richtige Antwort(en): ca 98.000

Frage 17: 17. Was ist die C-Position?
Antworten:
- eine Stillposition
- eine Schlafposition (richtig)
- eine Auswertung von relevanten Positionskriterien des plötzlichen Kindstodes
Richtige Antwort(en): eine Schlafposition

Frage 18: 18. Was bedeutet - gemeinsames Schlafen- laut vieler Studien, was widerum die Studienergebnisse verfälscht?
Antworten:
- auf einem Sofa (richtig)
- auf einem Sessel (richtig)
- im Familienbett mit der Hauptbezugsperson (richtig)
- in einem Beistellbett (richtig)
- im Familienbett mit einer fremden Person (richtig)
Richtige Antwort(en): auf einem Sofa, auf einem Sessel, im Familienbett mit der Hauptbezugsperson, in einem Beistellbett, im Familienbett mit einer fremden Person

Frage 19: 19. Was bedeutet -Fading-?
Antworten:
- es handelt sich um ein Schlaftraining (richtig)
- es ist kein Schlaftraining, sondern eine Möglichkeit für das Kind zu lernen sich selbst zu beruhigen
- das Kind wird ins Bett gelegt und die Eltern verlassen den Raum
- das Kind wird ins Bett gelegt und die Eltern setzen sich in einen Stuhl in der Nähe (richtig)
Richtige Antwort(en): es handelt sich um ein Schlaftraining, das Kind wird ins Bett gelegt und die Eltern setzen sich in einen Stuhl in der Nähe

Frage 20: 20. Ab wann spricht man von \
Antworten:
- 8 Stunden
- 4 Stunden
- 5 Stunden (richtig)
- 10 Stunden
Richtige Antwort(en): 5 Stunden


Thema: 8. Stillstart
Beginn der Stillzeit
Frage 1: 1. Welche Auswirkungen haben Interventionen bei der Geburt auf den Stillstart?
Antworten:
- keine
- geringe, teils positive Auswirkungen wie eine schnelle reichliche Milchbildung durch vermehrte Flüssigkeit und Oxitocingabe
- teils starke Auswirkungen wie Probleme beim Anlegen und ein verspäteter Milcheinschuss, die den Stillstart erheblich erschweren und oft zum frühzeitigen Stillabbruch führen (richtig)
Richtige Antwort(en): teils starke Auswirkungen wie Probleme beim Anlegen und ein verspäteter Milcheinschuss, die den Stillstart erheblich erschweren und oft zum frühzeitigen Stillabbruch führen

Frage 2: 2. Oxitocinspitzen und der Anstieg von Prolaktin 20-30 Minuten nach der Geburt sind bei einem Kaiserschnitt...
Antworten:
- signifikant erhöht
- seltener und niedriger bis gar nicht vorhanden (richtig)
Richtige Antwort(en): seltener und niedriger bis gar nicht vorhanden

Frage 3: 3. Wenn der Stillbeginn sich verzögert, erhöht sich die Sterblichkeitsrate um 33 %
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 4: 4. Breastcrawl und Bonding...
Antworten:
- verbessern das optimale Anlegen, verbessern die Körpertemperatur und erhöhen das Risiko von Diabetes
- verbessern das optimale Anlegen, verbessern die Körpertemperatur und stabilisieren den Glucosegehalt (richtig)
- ist unabdingbar für eine gute Stillbeziehung
- sind relevant für eine gute Stillbeziehunng
Richtige Antwort(en): verbessern das optimale Anlegen, verbessern die Körpertemperatur und stabilisieren den Glucosegehalt

Frage 5: 5. wie viele Stadien besitzt das Verhalten des Neugeborenen bei Haut- zu Hautkontakt nach Widström?
Antworten:
- 5
- 7
- 9 (richtig)
- 11
Richtige Antwort(en): 9

Frage 6: 6. das Erfassen der Brust ist abhängig von
Antworten:
- Der Brustwarzenform, der Mundöffnung und der Stillposition
- Der Brustform, der Mundöffnung und des Stresspegels des Kindes
- Dem Stresspegel von Mutter und Kind und Positionierung des Kopfes / Körpers (richtig)
Richtige Antwort(en): Dem Stresspegel von Mutter und Kind und Positionierung des Kopfes / Körpers

Frage 7: 7. Sollten die Stillpositionen unbedingt verändert werden? Oder kann die Mutter bei einer ihr passenden Position bleiben?
Antworten:
- kann sie, wenn es keine Probleme gibt (richtig)
- Nein, da alle Areale entleert werden müssen
Richtige Antwort(en): kann sie, wenn es keine Probleme gibt

Frage 8: 8. Was kann eine initiale Brustdrüsenschwellung verstärken?
Antworten:
- Häufiges Anlegen
- Infusionen vor / während der Geburt (richtig)
- Häufiges Anlegen und Infusionen vor / während der Geburt
Richtige Antwort(en): Infusionen vor / während der Geburt

Frage 9: 9. Wie lange kann nach der Geburt mit dem Zufüttern gewartet werden, wenn das Kind nicht an die Brust andockt?
Antworten:
- es muss sofort zugefüttert werden
- Höchstens eine Stunde
- Bis zu 4 Stunden
- je nach Zustand des Kindes 12 bis 24 Stunden (richtig)
Richtige Antwort(en): je nach Zustand des Kindes 12 bis 24 Stunden

Frage 10: 10. Womit sollte ein Neugeborenes, wenn eine Zufütterung nötig wird, zugefüttert werden?
Antworten:
- mit gespendeter Muttermilch
- Pre oder Glucoselösung
- Kolostrum oder Glucoselösung
- Kolostrum, gespendeter Muttermilch, physiologischer elektrolytlösung oder Glucoselösung (richtig)
Richtige Antwort(en): Kolostrum, gespendeter Muttermilch, physiologischer elektrolytlösung oder Glucoselösung

Frage 11: 11. Was sind Ursachen für Brustwarzen- / Vorhofschwellungen die ersten Tage nach der Geburt?
Antworten:
- Infusionen unter der Geburt (richtig)
- Infusionen kurz vor der Geburt (richtig)
- Infusionen nach der Geburt
- bestimmte orale Medikamente
Richtige Antwort(en): Infusionen unter der Geburt, Infusionen kurz vor der Geburt

Frage 12: 12. Eine Hyponatriämie der Mutter kann zu nötigen Interventionen bei der Geburt führen
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 13: 13. Die Gabe von Narkotika unter der Geburt können folgende Probleme verursachen
Antworten:
- bessere APGAR-Werte
- Hypotonie beim Baby (richtig)
- verminderter Saugreflex (richtig)
- verspätete initiale Brustdrüsenschwellung (richtig)
- Hypothermie bei Mutter und Baby
Richtige Antwort(en): Hypotonie beim Baby, verminderter Saugreflex, verspätete initiale Brustdrüsenschwellung

Frage 14: 14. Wie kann ein Baby postnatal (bei Breastcrawl) die Brust finden?
Antworten:
- durch den Geruchsinn (richtig)
- durch aktives Anlegen
- durch massieren der Hände
- durch den direkten Hautkontakt (richtig)
Richtige Antwort(en): durch den Geruchsinn, durch den direkten Hautkontakt

Frage 15: 15. Hautkontakt fördert die Oxitocinausschüttung. Ein hohes Oxytocinlevel bewirkt
Antworten:
- Hypoglykämien
- Tremor
- Unruhe
- einen besseren Milchfluss (richtig)
Richtige Antwort(en): einen besseren Milchfluss

Frage 16: 16. Skin - to - Skin-Kontakt kann Ängste und Depressionen von Vätern deutlich reduzieren und ihre Rollenerfüllung erleichtern.
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
- nein nur bei der Mutter
- könnte unter bestimmten Umständen so sein
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 17: 17. Was bedeutet -neonatal facial coding system- ?
Antworten:
- Assesmentinstrument zur Fremdeinschätzung von Stillraten bei Früh- und Reifgeborenen
- Assesmentinstrument zur Fremdeinschätzung von Schmerz bei Früh- und Reifgeborenen (richtig)
- ist ein Tool dass den Latch beschreibt
- ist ein Tool das die Vitalität des Früh - Neugeborenen misst
Richtige Antwort(en): Assesmentinstrument zur Fremdeinschätzung von Schmerz bei Früh- und Reifgeborenen

Frage 18: 18. Die Känguru Methode dient unter anderem ...
Antworten:
- Als nicht pharmakologische Kurzintervention erwies sich als wirksames Analgetikum bei Frühgeborenen während eines Fersenstiches (richtig)
- als pharmakologische Kurzintervention erwies sich als wirksames Analgetikum bei Frühgeborenen während eines Fersenstiches
- als nicht pharmakologische Kurzintervention bei der Intubation
- als nicht pharmakologisches Hilfsmittel bei Hyperglykämie
Richtige Antwort(en): Als nicht pharmakologische Kurzintervention erwies sich als wirksames Analgetikum bei Frühgeborenen während eines Fersenstiches

Frage 19: 19. Eine Mutter fragt dich ob sie etwas beim Anlegen optimieren kann, da sie Schmerzen hat. Sie legt ihr Baby mit dem Rücken auf das Stillkissen und der Arm des Babys liegt entlang des Bauches zwischen den beiden. Sie nimmt den Kopf und gibt die Brust in den Mund des Kindes
Antworten:
- es ist alles in Ordnung, das Kind trinkt gut und das Saugmuster sieht gut aus
- Das Baby sollte mit dem Bauch zur Mutter gedreht liegen und am Besten durch ihren Arm gehalten werden (richtig)
- Der Arm des Babys sollte die Mutter / die Brust umarmen (richtig)
- Das Baby wird am Besten mit Druck zwischen den Schulterblättern an die Brust heran geholt, wenn der Mund weit offen ist (richtig)
Richtige Antwort(en): Das Baby sollte mit dem Bauch zur Mutter gedreht liegen und am Besten durch ihren Arm gehalten werden, Der Arm des Babys sollte die Mutter / die Brust umarmen, Das Baby wird am Besten mit Druck zwischen den Schulterblättern an die Brust heran geholt, wenn der Mund weit offen ist

Frage 20: 20. Eine 16 jährige Mutter ruft dich 4 Tage nach der Geburt ihres ersten Kindes an. Sie fühlt sich etwas angeschlagen, hat 37,9 Temperatur und sehr harte Brüste. Welche weiteren Symptome können normal sein?
Antworten:
- starke Venenzeichnungen auf den Brüsten (richtig)
- beidseitig tiefrot- verfärbte Brustareale
- Spannungsgefühl (richtig)
- juckende Areola
- es dauert länger bis der Milchspendereflex einsetzt (richtig)
- wunde Brustwarzen, da das Erfassen der Brust erschwert ist (richtig)
Richtige Antwort(en): starke Venenzeichnungen auf den Brüsten, Spannungsgefühl, es dauert länger bis der Milchspendereflex einsetzt, wunde Brustwarzen, da das Erfassen der Brust erschwert ist


Thema: 9. Stillprobleme
Häufige Probleme und Lösungen
Frage 1: 1. Schmerzen zu Anfang sind normal
Antworten:
- Schmerzen die erste Woche sind normel
- Schmerzen sind nie normal
- Schmerzen beim Ansaugen sind nur die ersten Tage normal (richtig)
- Schmerzen die ersten 4 Wochen sind normal
Richtige Antwort(en): Schmerzen beim Ansaugen sind nur die ersten Tage normal

Frage 2: 2. Häufigster Grund für wunde Brustwarzen / Schmerzen?
Antworten:
- suboptimales Anlegen (richtig)
- orale Ristriktionen
- Verspannungen beim Kind
- zuviel Milch
Richtige Antwort(en): suboptimales Anlegen

Frage 3: 3. Stechender Schmerz und meist auch Verfärbung der Brustwarze bedeutet...
Antworten:
- Soor
- Vasospasmus (richtig)
- Milchbläschen
Richtige Antwort(en): Vasospasmus

Frage 4: 4. Soorbehandlung kann direkt beendet werden, wenn die Symptome weg sind
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 5: 5. Der Übergang zwischen Milchstau und Mastitis ist fließend. Wann rätst du einer Mutter zum Gynäkologen zu gehen?
Antworten:
- Wenn der Algemeinzustand sich rapide verschlechtert und das Fieber über 24 Stunden anhält (richtig)
- Wenn die Brust gerötet ist
- Wenn die Mutter fiebert und Gliederschmerzen hat
- Wenn verhärtungen vorhanden sind
Richtige Antwort(en): Wenn der Algemeinzustand sich rapide verschlechtert und das Fieber über 24 Stunden anhält

Frage 6: 6. Wenn ein Abszess entstanden ist, sollte die Mutter auf jeden Fall eine Stillpause für 12 Stunden einlegen
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
- nur bei grampositiven Bakterien
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 7: 7. ein Abszess muss immer operativ eröffnet werden
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 8: 8. Ein Stillstreik passiert meist mit ... Monaten
Antworten:
- 3-4 Monaten
- 6 Monaten
- 7-8 Monaten (richtig)
- kann jederzeit auftreten
Richtige Antwort(en): 7-8 Monaten

Frage 9: 9. Die beste Lösung für einen Stillstreik ist..
Antworten:
- Das Kind -hungern- lassen, denn es wird irgendwann an die Brust gehen
- immer wieder Anlegen und in der Zeit die Flasche geben
- in Bewegung stillen, stillfreundlich zufüttern (wenn nötig) und abpumpen (richtig)
- in Bewegung stillen, stillfreundlich zufüttern mit Pre, weil Pumpen zusätzlichen Stress bedeuten würde
Richtige Antwort(en): in Bewegung stillen, stillfreundlich zufüttern (wenn nötig) und abpumpen

Frage 10: 10. Die Dauer des Stillstreiks...
Antworten:
- ist maximal 1 Woche
- ist maximal 2 Wochen
- ist individuell (richtig)
- Meist nur ein paar Tage
Richtige Antwort(en): ist individuell

Frage 11: 11. eine Mutter die bereits seit 9 Monaten schmerzfrei stillt, hat plötzlich Schmerzen beim Stillen. Ursachen könnten sein
Antworten:
- eine erneute Schwangerschaft (richtig)
- unsauberes / suboptimales Anlegen (richtig)
- Soor (richtig)
- Vasospasmus (richtig)
- Periode (richtig)
Richtige Antwort(en): eine erneute Schwangerschaft, unsauberes / suboptimales Anlegen, Soor, Vasospasmus, Periode

Frage 12: 12. In Thailand wurde eine Studie durchgeführt in der die Ursachen von wunden Brustwarzen erforscht wurde
Antworten:
- 20% der Frauen hatten nach 1 Woche noch Schmerzen
- 23,2% hatten eine orale Restriktion (richtig)
- 90% hatten suboptimal angelegt
- 4,4% haben zu viel gepflegt (richtig)
Richtige Antwort(en): 23,2% hatten eine orale Restriktion, 4,4% haben zu viel gepflegt

Frage 13: 13. Stadium 3 der wunden Mamille, definiert sich durch
Antworten:
- leicht rötlich verfärbte Hautareale
- tiefe Rhagaden (richtig)
- Ulzerationen (richtig)
- Hämatom
- Blasen (richtig)
Richtige Antwort(en): tiefe Rhagaden, Ulzerationen, Blasen

Frage 14: 14. Eine horizontale Schorfbildung, weist worauf hin?
Antworten:
- Anlegefehler bei der modifizierten Wiegehaltung
- Anlegefehler bei der Footballhaltung (richtig)
- Anlegefehler im Liegen
- starker Milchfluss
Richtige Antwort(en): Anlegefehler bei der Footballhaltung

Frage 15: 15. In deiner Beratung hast du eine Wunde auf 12 Uhr die horizontal am Übergang Brustwarze / Areola entlang verläuft. Worauf achtest du als erstes? (Diese Wunde ist ganz typisch für ein bestimmtes verhalten)
Antworten:
- ist das Kind beim Stillen unruhig
- wird beim Stillen an der Brust gezogen
- Dockt die Mutter aktiv ab
- wird die Brust sofort nach dem Abdocken, wieder -weggepackt (richtig)
Richtige Antwort(en): wird die Brust sofort nach dem Abdocken, wieder -weggepackt

Frage 16: 16. Die Benutzung von Heilwolle ist auf offenen, blutigen Wunden indiziert
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 17: 17. Nach einem Milchstau darf die betroffene Stelle noch etwas schmerzhaft sein
Antworten:
- genau, mehrere Wochen lang
- nein, der Schmerz sollte sofort weg sein
- darf noch ein paar tage schmerzhaft sein (richtig)
- Die Schmerzen fühlen sich wie ein -blauer Fleck- an (richtig)
Richtige Antwort(en): darf noch ein paar tage schmerzhaft sein, Die Schmerzen fühlen sich wie ein -blauer Fleck- an

Frage 18: 18. Wann tritt eine Mastitis am häufigsten auf?
Antworten:
- 1 Woche postnatal
- 1 Monat postnatal
- 2-3 Monate postnatal
- 2-3 Wochen postnatal (richtig)
Richtige Antwort(en): 2-3 Wochen postnatal

Frage 19: 19. Nach einem Arztbesuch und der Diagnose Mastitis (inklusive Antibiotika), meldet sich eine Mutter bei dir und fragt wie sie nun am Betsen Abstillen und womit sie die Brust beim Pumpen am besten wärmen kann. Deine Reaktion beinhaltet
Antworten:
- Aufklärung für ein bedürfmissorientiertes Abstillen
- erfragen des verordneten Medikaments (richtig)
- Abstillen ist kontraindiziert, erörtern wieso (richtig)
- Wärme sollte bei einer Mastits nicht verwendet werden (richtig)
- Mit einem lauwarmen Kirschkernkissen wärmen, Achtung Verbrennungsgefahr
Richtige Antwort(en): erfragen des verordneten Medikaments, Abstillen ist kontraindiziert, erörtern wieso, Wärme sollte bei einer Mastits nicht verwendet werden

Frage 20: 20. ein 38 Monate altes Kleinkind kuschelt vermehrt mit der Brust und küsst sie. Die Mutter fragt dich ob dies ein Stillstreik ist
Antworten:
- ja, das kann Stillstreik sein
- Nein, das Kind stillt sich gerade selbst ab (richtig)
Richtige Antwort(en): Nein, das Kind stillt sich gerade selbst ab


Thema: 10. Hilfsmittel
Unterstützende Hilfsmittel beim Stillen
Frage 1: 1. Welche Art Stilleinlagen ist eher medizinisches Hilfsmittel als zum Auffangen von Milch gedacht?
Antworten:
- Einwegstilleinlagen
- Wolle / Seide Stilleinlagen (richtig)
- Bambus Stilleinlagen
- Baumwolle Stilleinlagen
Richtige Antwort(en): Wolle / Seide Stilleinlagen

Frage 2: 2. Wann empfiehlst du Medi Honey?
Antworten:
- bei Soor
- bei Ekzemen
- bei wunden, blutigen Brustwarzen (richtig)
- bei einem Milchbläschen
Richtige Antwort(en): bei wunden, blutigen Brustwarzen

Frage 3: 3. Warum sind die meisten Brustwarzensalben nicht oder nur bedingt zur Mamillenpflege und Therapie geeignet?
Antworten:
- weil sie keine Wirkstoffe enthalten
- sie schließen luftdicht und fördern Soor und Infektionen (richtig)
- sie enthalten allergieauslösende Wirkstoffe (richtig)
Richtige Antwort(en): sie schließen luftdicht und fördern Soor und Infektionen, sie enthalten allergieauslösende Wirkstoffe

Frage 4: 4. In welchen Fällen können Stillhütchen angewendet werden?
Antworten:
- Kind kann die Brust nicht greifen
- Mutter hat wunde Brustwarzen
- Mutter hat kleine oder flache Brustwarzen
- Mutter hat echte Hohlwarzen, die mit Schmerzen beim Dehnen der Milchgäneg einhergehen (richtig)
Richtige Antwort(en): Mutter hat echte Hohlwarzen, die mit Schmerzen beim Dehnen der Milchgäneg einhergehen

Frage 5: 5. Kann natives Kokosöl bei candida albicans wirken?
Antworten:
- Nein, da die Haut nicht atmen kann. Die ölige Konsistenz kann zu einer Verschlimmerung der Symptome führen
- ja, es kann oral eingenommen werden (richtig)
- ja , es kann mehrmals täglich auf die Brustwarze aufgetragen werden (richtig)
- nein, hier ist Fluconazol notwendig
Richtige Antwort(en): ja, es kann oral eingenommen werden, ja , es kann mehrmals täglich auf die Brustwarze aufgetragen werden

Frage 6: 6. Welche Ausssagen bezüglich Epsomsalz sind nicht korrekt?
Antworten:
- Epsomsalz ist gleich Bittersalz
- Epsomsalz besteht aus 100% hydralisiertem Magnesiumsulfat
- Epsomsalz hilft bei der Behandlung von Milchstau
- Epsomsalz hilft dabei Milchbläschen zu lösen
- Epsomsalz hilft gegen wunde und trockene Brustwarzen (richtig)
- Epsomsalz kann grundsätzlich nicht überdosiert werden, man muss aber auf Unverträglichkeiten achten (richtig)
Richtige Antwort(en): Epsomsalz hilft gegen wunde und trockene Brustwarzen, Epsomsalz kann grundsätzlich nicht überdosiert werden, man muss aber auf Unverträglichkeiten achten

Frage 7: 7. Wie viel Kochsalz enthält eine Kochsalzlösung
Antworten:
- 0,8%
- 0,9% (richtig)
- 1,1%
- Die korrekte Menge beträgt 4 Gramm Kochsalz auf einen Liter Wasser
Richtige Antwort(en): 0,9%

Frage 8: 8. Wiegeproben sind...
Antworten:
- sehr fehleranfällig und nicht aussagekräftig (richtig)
- über einen längeren Zeitraum durchaus sinnvoll
- veraltet und findet kaum noch Anwendung
Richtige Antwort(en): sehr fehleranfällig und nicht aussagekräftig

Frage 9: 9. Welches Hormon wird bei Schnullern ausgeschüttet?
Antworten:
- Cholezystokin (richtig)
- Oxytocin
- Adrenalin
Richtige Antwort(en): Cholezystokin

Frage 10: 10. Was verursacht das Hormon aus der letzten Frage?
Antworten:
- Stress
- Sättigungsgefühl (richtig)
- Hunger
Richtige Antwort(en): Sättigungsgefühl

Frage 11: 11. Was gilt es hinsichtlich Einwegstilleinlagen zu berücksichtigen?
Antworten:
- Das Innenvlies muss wasserundurchlässig sein, wohingegen das Aussenvlies auch wasserdurchlässig sein kann. Wichtig ist hier das Innenvlies
- Die einmaligen Anschaffungskosten für hochwertige, waschbare Stilleinlagen übersteigen um ein vielfaches die Kosten von Einwegstilleinlagen (richtig)
- Der Umwelfaktor ist nicht signifikant höher bei Einwegstilleinlagen wie bei waschbaren Einlagen
- Die Kosten sind auf die Nutzungsdauer gesehen bei waschbaren Stilleinlagen sehr viel geringer als bei Einwegstilleinlagen (richtig)
Richtige Antwort(en): Die einmaligen Anschaffungskosten für hochwertige, waschbare Stilleinlagen übersteigen um ein vielfaches die Kosten von Einwegstilleinlagen, Die Kosten sind auf die Nutzungsdauer gesehen bei waschbaren Stilleinlagen sehr viel geringer als bei Einwegstilleinlagen

Frage 12: 12. Welche Stilleinlagen sind bei infizierten Brustwarzen oft die bessere Wahl?
Antworten:
- waschbare Stilleinlagen
- Einwegstilleinlagen (richtig)
- Silikon Stilleinlagen
Richtige Antwort(en): Einwegstilleinlagen

Frage 13: 13. Welche Aussagen zu waschbaren Stilleinlagen sind korrekt?
Antworten:
- sie können lange getragen werden aufgrund des Materials und müssen nicht oft gewechselt werden
- Es gibt leider sehr viele Hersteller, die nicht WHO-Kodex konform sind
- waschbare Stilleinlagen können zum Aufsaugen von Muttermilch, allerdings nicht zur Brustwarzenpflege genutzt werden
- Sie müssen bei mindestens 60 Grad gewaschen werden (richtig)
- Wenn die Mutter entzündete und schmerzende Brustwarzen hat, sollte die waschbare Stilleinlage nach der Nutzung in einem Topf kurz ausgekocht werden (richtig)
- Die meisten Hersteller sind WHO-Kodex konform (richtig)
Richtige Antwort(en): Sie müssen bei mindestens 60 Grad gewaschen werden, Wenn die Mutter entzündete und schmerzende Brustwarzen hat, sollte die waschbare Stilleinlage nach der Nutzung in einem Topf kurz ausgekocht werden, Die meisten Hersteller sind WHO-Kodex konform

Frage 14: 14. Welche Aussagen sind nicht korrekt?
Antworten:
- eine vorbeugende Pflege der Brustwarzen ist nur in den ersten Tagen nach der Geburt notwendig
- es gibt keine Hilfsmittel, die tatsächlich einen Nutzen haben (richtig)
- viele Hilfsmittel sind nicht nur unnötig, sondern sogar eher hinderlich
Richtige Antwort(en): es gibt keine Hilfsmittel, die tatsächlich einen Nutzen haben

Frage 15: 15. handelt es sich bei Lanolin um eine natürliche Brustwarzencreme?
Antworten:
- ja
- nein (richtig)
Richtige Antwort(en): nein

Frage 16: 16. Muss Medihoney vor dem Stillen abgenommen werden?
Antworten:
- ja, vor Beikostreife (richtig)
- ja, immer weil die Gefahr von Säuglingsbotulismus besteht
- nein, weil es sich um ein Medizinprodukt handelt
Richtige Antwort(en): ja, vor Beikostreife

Frage 17: 17. Wie und wofür wird Retterspitztinktur verwendet?
Antworten:
- sie wirkt entzündungshemmend, kühlend, abschwellend, entspannend und schmerzlindernd (richtig)
- sie ist hochwirksam, jedoch kann es auch zu einigen Nebenwirkungen kommen. Daher ist hier eine konkrete Aufklärung der Still- und Laktationsberaterin sehr wichtig
- Die Brustwarze muss nicht ausgelassen werden, allerdings muss die Tinktur von dieser vor dem Stillen abgewaschen werden
- Die Anwendung erfolgt 1-2 Mal täglich für je bis zu 2 Stunden (richtig)
Richtige Antwort(en): sie wirkt entzündungshemmend, kühlend, abschwellend, entspannend und schmerzlindernd, Die Anwendung erfolgt 1-2 Mal täglich für je bis zu 2 Stunden

Frage 18: 18. Kann ein Brusternährungsset zur Saugverwirrung führen?
Antworten:
- ja (richtig)
- nein, es ist eine stillfreundliche Zufütterungsmethode
Richtige Antwort(en): ja

Frage 19: 19. Welche Produkte können zu einer Saugverwirrung bzw Saugpräferenzverschiebung führen?
Antworten:
- Schnuller (richtig)
- Flasche (richtig)
- Finger der Eltern (richtig)
- Finger des Kindes
- Magic Cup (richtig)
- Strohhalmflasche (richtig)
- Stillhütchen (richtig)
- Trinklernbecher (richtig)
- BES (richtig)
- Spielzeug (richtig)
- Zahnunngshilfen (richtig)
Richtige Antwort(en): Schnuller, Flasche, Finger der Eltern, Magic Cup, Strohhalmflasche, Stillhütchen, Trinklernbecher, BES, Spielzeug, Zahnunngshilfen

Frage 20: 20. Was ist hinsichtlich kolloidalem Silber zu beachten?
Antworten:
- kolloidales Silber ist ein starkes natürliches Antibiotikum, wirkt allerdings nicht gegen Viren und Parasiten
- Die besten Ergebnisse in der Stillberatung kann man mit 25pm und 50ppm erreichen
- dauerfeudhte Kompressen helfen besonders gut bei bakteriellen Infektionen
- es muss kühl und dunkel sowie nicht in der Nähe von Elektrogeräten gelagert werden (richtig)
Richtige Antwort(en): es muss kühl und dunkel sowie nicht in der Nähe von Elektrogeräten gelagert werden


Thema: 11. Massagen, Untersuchungen und Techniken
Praktische Anwendungen
Frage 1: 1. Wie häufig sollte eine Frau ihre Brust abtasten?
Antworten:
- einmal im Jahr
- Alle paar Monate (richtig)
- nie
- nur bei Beschwerden
- bitte niemals selbst abtasten, sondern immer durch Fachpersonal
Richtige Antwort(en): Alle paar Monate

Frage 2: 2. Bei welchen Auffälligkeiten solltet ihr die Mutter zum Arzt verweisen?
Antworten:
- Soor
- Ekzemen
- Knoten, der sich über längere Zeit nicht verändert (richtig)
- bei lividen, dunkelroten Stellen und bei Einziehunngen der ;amille (richtig)
- bei entfärbten Stellen (wenn es plötzlich auftritt) (richtig)
Richtige Antwort(en): Knoten, der sich über längere Zeit nicht verändert, bei lividen, dunkelroten Stellen und bei Einziehunngen der ;amille, bei entfärbten Stellen (wenn es plötzlich auftritt)

Frage 3: 3. Wann darf reverse pressure softening (RPS) nicht angewendet werden?
Antworten:
- bei Ansammlung von Lymphflüssigkeit in der Brust
- bei Milchstau (richtig)
- bei Anlegeproblemen
- bei Schmerzen in der Brust
- bei einer Mastitis (richtig)
- bei einem Abszess (richtig)
Richtige Antwort(en): bei Milchstau, bei einer Mastitis, bei einem Abszess

Frage 4: 4. Tief sitzende, ziehende Schmerzen in der Brust werden oft fehldiagnostiziert. Was steckt oft dahinter, wenn die Mutter auf keine Behandlung anspricht und was kann ihr schnell und unkompliziert helfen?
Antworten:
- Das MCS kann mit einer Dehnung des pectoralis major und pectoralis minor behandelt werden (richtig)
- Ein Milchstau kann durch abpumpen, kühlen und viel stillen behandelt werden
- Ein Vsospasmus kann mit Medikamenten behandelt werden
Richtige Antwort(en): Das MCS kann mit einer Dehnung des pectoralis major und pectoralis minor behandelt werden

Frage 5: 5. Eine Mastitis ist eine Indikation zum Abpumpen der Milch
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
- in bestimmten Fällen notwendig
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 6: 6. Wann ist das Pumpen am effektivsten?
Antworten:
- Nach dem Stillen
- vor dem Stillen
- Nachts (richtig)
Richtige Antwort(en): Nachts

Frage 7: 7. Welche Variante des Abpumpens ist am effektivsten?
Antworten:
- beidseitig (richtig)
- einseitig
- abwechselnd, mal beidseitig, mal einseitig
Richtige Antwort(en): beidseitig

Frage 8: 8. Wann ist die Anwendung der Brustkompression sinnvoll?
Antworten:
- bei einer Saugschwäche (richtig)
- bei Milchstau (richtig)
- bei einem starken Milchfluss
- bei oraler Restriktion (richtig)
Richtige Antwort(en): bei einer Saugschwäche, bei Milchstau, bei oraler Restriktion

Frage 9: 9. Es müssen immer Handschuhe bei einer oralen Untersuchung getragen werden
Antworten:
- richtig
- nur unter bestimmten Umständen (richtig)
Richtige Antwort(en): nur unter bestimmten Umständen

Frage 10: 10. Wer darf eine orale Untersuchung durchführen?
Antworten:
- nur IBCLC s, medizinisches Personal / Still- und Laktationsberaterinnen mit eine medizinischem Grundberuf
- alle die die entsprechende Kompetenz und Erlaubnis der Eltern haben (richtig)
- alle die eine entsprechende Kompetenz haben, eine Erlaubnis der Eltern ist nicht notwendig
Richtige Antwort(en): alle die die entsprechende Kompetenz und Erlaubnis der Eltern haben

Frage 11: 11. warum kann es wichtig sein bereits in der Schwangerschaft die Bust zu untersuchen?
Antworten:
- um feststellen zu können, dass die Frau nicht genügend Brustdrüsengewebe hat und mit großer Wahrscheinlichkeit nicht stillen kann. So kann sie sich darauf vorbereiten.
- um feststellen zu können, dass die Frau echte Hohlwarzen, tubuläre Brüste oder operierte Brüste hat, so das sie optimal auf alle Unsicherheiten vorbereitet werden kann (richtig)
- um feststellen zu können, dass die Frau Hohlwarzen oder Flachwarzen hat und die Büste vor der Geburt auf die Stillzeit vorbereitet werden könnn
- um der Frau schon Sorgen und Zweifel bezüglich ihrer Brust- oder Brustwarzenform im Bezug auf das Stillen zu nehmen (richtig)
Richtige Antwort(en): um feststellen zu können, dass die Frau echte Hohlwarzen, tubuläre Brüste oder operierte Brüste hat, so das sie optimal auf alle Unsicherheiten vorbereitet werden kann, um der Frau schon Sorgen und Zweifel bezüglich ihrer Brust- oder Brustwarzenform im Bezug auf das Stillen zu nehmen

Frage 12: 12. Wie erfolgt die Einteilung der Brust zur präzisen Dokumentation?
Antworten:
- A,B,C,D (richtig)
- 3,6,9,12 (richtig)
- oberer äusserer Quadrant, oberer innerer Quadrant, unterer äusserer Quadrant, unterer innerer Quadrant (richtig)
- 1,2,3,4
Richtige Antwort(en): A,B,C,D, 3,6,9,12, oberer äusserer Quadrant, oberer innerer Quadrant, unterer äusserer Quadrant, unterer innerer Quadrant

Frage 13: 13. Wann und wie sollte die Untersuchung der Brust stattfinden?
Antworten:
- es sollte vorab ein Gespräch stattfinden (richtig)
- Am Besten ist es, wenn die Untersuchung dierekt am Anfang der Beratung stattfindet und im Anschluss mit dessen Ergebnis alles weitere besprochen werden kann
- es sollten Handschuhe getragen werden
- die Hände sollten vorher desinfiziert werden
- es muss das Einverständnis der Frau eineholt werden (richtig)
Richtige Antwort(en): es sollte vorab ein Gespräch stattfinden, es muss das Einverständnis der Frau eineholt werden

Frage 14: 14. Welche optische Brustwarzenform kann während der Untersuchung vorliegen?
Antworten:
- flach (richtig)
- eingezogen (richtig)
- rund (richtig)
- gequetscht (richtig)
- abgeflacht (richtig)
- groß (richtig)
- klein (richtig)
Richtige Antwort(en): flach, eingezogen, rund, gequetscht, abgeflacht, groß, klein

Frage 15: 15. Welche Aussage hinsichtlich der Untersuchung des Mundes ist nicht korrekt?
Antworten:
- Es ist wichtig, dass zuerst eine Munduntersuchung stattfindet, bevor man eine Stillmahlzeit beobachtet (richtig)
- es ist ausreichend eine Stillmahlzeit zu beobachten (richtig)
- es ist wichtig, dass das Einverständnis der Eltern und des Kindes zu dieser Untersuchung vorliegt
- eine Still- und Laktationsberaterin DKSL darf diese Untersuchung nur alleine durchführen, wenn sie weitere medizinische Kompetenzen besitzt, die dies rechtfertigen (richtig)
- es ist wichtig Handschuhe zu tragen (richtig)
- es ist wichtig, wenn vorab Kontakt mit kranken Kindern bestand, Hände erst waschen, dann desinfizieren (richtig)
Richtige Antwort(en): Es ist wichtig, dass zuerst eine Munduntersuchung stattfindet, bevor man eine Stillmahlzeit beobachtet, es ist ausreichend eine Stillmahlzeit zu beobachten, eine Still- und Laktationsberaterin DKSL darf diese Untersuchung nur alleine durchführen, wenn sie weitere medizinische Kompetenzen besitzt, die dies rechtfertigen, es ist wichtig Handschuhe zu tragen, es ist wichtig, wenn vorab Kontakt mit kranken Kindern bestand, Hände erst waschen, dann desinfizieren

Frage 16: 16. Was sollte bei einer Munduntersuchung korrekterweise zu fühlen / sehen sein?
Antworten:
- 110-140 Grad Mundöffnung
- die Lippen sollten trocken, aber nicht ausgetrocknet sein
- es darf lediglich eine sehr leichte Ausprägung eines Saugbläschens vorhanden sein
- in Ruhelage bei geschlossenem Mund sollte die Zunge oben am Gaumen anliegen
- die Bewegungen der Zunge sollten rhythmisch, wellenförmig und in kleinen Exkursionen möglich sein (beim Saugen) (richtig)
- die Zunge sollte sich mindestens bis zur Aussenkante Unterlippe rausstrecken lassen können
- es ist physiologisch, wenn die Wangen Bewegung beim Stillen zeigen
- Der Gaumen sollte fast geradesein, lediglich eine minimale Wölbung ist in Ordnung (richtig)
Richtige Antwort(en): die Bewegungen der Zunge sollten rhythmisch, wellenförmig und in kleinen Exkursionen möglich sein (beim Saugen), Der Gaumen sollte fast geradesein, lediglich eine minimale Wölbung ist in Ordnung

Frage 17: 17. Du befindest dich in einer Beratungssituation und möchtest der Mutter eine Brustmassage empfehlen. Wie gehst du vor?
Antworten:
- ich biete ihr an, dass ich ihr die Massage 1x zeige und sie widerholt es während ich zuschaue und Verbesserungsvorschläge mache
- ich biete ihr an, dass ich es ihr 1x an der Demobrust zeige und danach noch einmal an ihrer Brust
- ich biete ihr an, dass ich es ihr 1x an der Demobrust zeige und sie es danach unter Anleitung und Korrektur selbst ausführt (richtig)
- eine direkte Hilfe an der Mutter sollte nur auf ausdrücklichen Wunsch erfolgen (richtig)
Richtige Antwort(en): ich biete ihr an, dass ich es ihr 1x an der Demobrust zeige und sie es danach unter Anleitung und Korrektur selbst ausführt, eine direkte Hilfe an der Mutter sollte nur auf ausdrücklichen Wunsch erfolgen

Frage 18: 18. Welches sind keine Indikationen zum Abpumpen?
Antworten:
- Stillstreik
- Saugverwirrung
- Stillhütchen
- Relaktation
- Frühgeborene
- Steigerung der Milchmenge
- Brustentleerung bei einem Milchstau (richtig)
Richtige Antwort(en): Brustentleerung bei einem Milchstau

Frage 19: 19. Bei welcher Technik kommt der C-Griff zum Einsatz?
Antworten:
- Oxitocinmassage
- Brustkompression (richtig)
- Marmet-Methode (richtig)
- RPS
- Brustmassage nach Plata Rueda
Richtige Antwort(en): Brustkompression, Marmet-Methode

Frage 20: 20. Welche Aussagen hinsichtlich der Handgewinnung sind korrekt?
Antworten:
- Die Handgewinnung ist nicht so effektiv wie eine Milchpumpe
- Die Handgewinnung dauert länger als mit einer Milchpumpe
- Es kann durch unsachgemässe Anwendung häufiger zu Verletzungen kommen
- Die Technik der Handgewinnung muss korrekt vermittelt und angewendet werden, damit sie funktioniert (richtig)
Richtige Antwort(en): Die Technik der Handgewinnung muss korrekt vermittelt und angewendet werden, damit sie funktioniert


Thema: 12. Stillen von Frühgeborenen
Besondere Bedürfnisse von Frühchen
Frage 1: 1. Wieviele Unterteilungen gibt es für ein Frühgeborenes?
Antworten:
- 2
- 3
- 4
- 5
- 6 (richtig)
Richtige Antwort(en): 6

Frage 2: 2. Was ist ein ELBW?
Antworten:
- Ein Frühgeborenes, dass zu klein für sein Alter ist
- Ein Reifgeborenes Kind
- Ein Frühgrborenes Kind mit einem Geburtsgewicht unter 1500g
- Ein Frühgeborenes Kind mit einem Geburtsgewicht unter 1000g (richtig)
Richtige Antwort(en): Ein Frühgeborenes Kind mit einem Geburtsgewicht unter 1000g

Frage 3: 3. Welche Probleme können Frühgeborene haben?
Antworten:
- Respiratorische-, Gastrointestinale- und Neurologische
- Respiratorische-, Gastrointestinale- und Neurologische, sowie ein schwaches Immunsystem (richtig)
- alle die ein gesunds Neugeborenes auch hat
Richtige Antwort(en): Respiratorische-, Gastrointestinale- und Neurologische, sowie ein schwaches Immunsystem

Frage 4: 4. Ab wann ist der koordinierte Saug-Schluck-Mechanismus vorhanden?
Antworten:
- ab der 32 SSW (richtig)
- ab der 33 SSW
- ab der 34 SSW
- ab der 36 SSW
Richtige Antwort(en): ab der 32 SSW

Frage 5: 5. Die Verdauungsenzyme nehmen ihre Arbeit ab der 20 SSW auf
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 6: 6. Was ist die beste Prophylaxe für eine NEC?
Antworten:
- die Gabe von Muttermilch ab der 28 SSW
- sofortige Gabe von Muttermilch der eigenen Mutter (richtig)
- die Gabe von angereicherter Muttermilch der eigenen Mutter
- die Gabe von Elektrolyten die ersten Tage und dann Muttermilch der eigenen Mutter
Richtige Antwort(en): sofortige Gabe von Muttermilch der eigenen Mutter

Frage 7: 7. Wie nennen sich die besonderen Methoden die die Entwicklung der Frühgeborenen unterstützen?
Antworten:
- NIDCAP (richtig)
- Skin-to-Skin Kontakt (richtig)
- NUDCAP
- Body-on-Body
Richtige Antwort(en): NIDCAP, Skin-to-Skin Kontakt

Frage 8: 8. Wie kann der Stillerfolg gefördert werden?
Antworten:
- frühzeitiges Anlegen, damit das Kind direkt effektiv saugt
- vermehrter Hautkontakt und sondieren an der Brust (richtig)
- kennenlernen der Brust ohne direktes Saugen (richtig)
- Känguruen, pumpen und das Füttern mit dem Becher bis das Frühgeborene die 32 SSW erreicht hat
Richtige Antwort(en): vermehrter Hautkontakt und sondieren an der Brust, kennenlernen der Brust ohne direktes Saugen

Frage 9: 9. Das Stillen an der Brust ist nur möglich, wenn das Kind keine Atemhilfe mehr hat
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
- ist möglich, wenn das Frühgeborene stabile Vitalzeichen hat (richtig)
- richtig, denn es ist für viele Frühgeborene lebensgefährlich
Richtige Antwort(en): falsch, ist möglich, wenn das Frühgeborene stabile Vitalzeichen hat

Frage 10: 10. Für die Milchbildung ist es unabdingbar anfangs zu Pumpen. Dies kann sehr anstrengend sein ür die Mutter. Was kann ihr helfen?
Antworten:
- Adäquate Pumptrichter und alle 2 Stunden abpumpen
- ein angepasster Pump-Plan und das gemeinsame einstellen der Milchpumpe, inklusive Pumptrichter ausmessen (richtig)
- viel Hautkontakt und ein Video / Bild des Kindes (richtig)
- und direktes Pumpen nach dem Känguruen und ein Pump-BH (richtig)
Richtige Antwort(en): ein angepasster Pump-Plan und das gemeinsame einstellen der Milchpumpe, inklusive Pumptrichter ausmessen, viel Hautkontakt und ein Video / Bild des Kindes, und direktes Pumpen nach dem Känguruen und ein Pump-BH


Thema: 13. Pharmakologie und Toxikologie
Medikamente und Schadstoffe
Frage 1: 1. Was beinhaltet die Pharmakokinetik eines Medikamentes?
Antworten:
- Verteilung (richtig)
- Resorption (richtig)
- Ausscheidung (richtig)
- Verbreitung (richtig)
- Wirkungsweise und Wirkungsort
- Nebenwirkungen
Richtige Antwort(en): Verteilung, Resorption, Ausscheidung, Verbreitung

Frage 2: 2. In den ersten Tagen nach der Geburt gelangen Medikamente leichter/schneller in die Muttermilch
Antworten:
- richtig, aufgrund der höheren Permeabilität, Tight-Junktions sind noch nicht verbunden (richtig)
- richtig, es ist dennoch nicht schädlicher für den Säugling (richtig)
- nein, weil die Medikamente über den Blutkreislauf diffundieren
Richtige Antwort(en): richtig, aufgrund der höheren Permeabilität, Tight-Junktions sind noch nicht verbunden, richtig, es ist dennoch nicht schädlicher für den Säugling

Frage 3: 3. Evidenzbasierte Plattformen zur Erörterung der Stillfreundlichkeit sind:
Antworten:
- Repotox (richtig)
- gelbe Liste
- rote Liste
- E-Lactania (richtig)
Richtige Antwort(en): Repotox, E-Lactania

Frage 4: 4. Eine Mutter mit einem 2 Jahre alten Kind fragt ob sie Novalgin für einen Tag nehmen darf. Was antwortest du ihr?
Antworten:
- es gibt Medikamente die stillfreundlicher sind, dennoch muss das Stillen nicht pausiert werden (richtig)
- es gibt Medikamente die stillfreundlicher sind, diese sollten eingenommen werden, ansonsten muss eine Stillpause eingelegt werden von 16 Stunden
- in dieser Altersklasse ist die Einnahme von Novalgin auch 2-3 Tage akzeptabel, insofern keine Alternativen helfen (richtig)
- Novalgin sollte in der Stillzeit nicht eingenommen werden
Richtige Antwort(en): es gibt Medikamente die stillfreundlicher sind, dennoch muss das Stillen nicht pausiert werden, in dieser Altersklasse ist die Einnahme von Novalgin auch 2-3 Tage akzeptabel, insofern keine Alternativen helfen

Frage 5: 5. Wenn eine Mutter gegen Penicillin allergisch ist und eine Mastitis antibiotisch behandelt werden soll, welches Antibiotika kann gegeben werden?
Antworten:
- Clindamycin (richtig)
- Azithromycin (richtig)
- Miconalzol
- Metronidazol
Richtige Antwort(en): Clindamycin, Azithromycin

Frage 6: 6. Eine besorgte Mutter ruft dich weinend an, dass sie Abstillen muss, weil eben ein MRT mit gadulinumhaltgem Kontrastmittel gemacht wurde. Was antwortest du ihr?
Antworten:
- Abstillen ist leider nötig, ich helfe ihnen dabei
- Abstillen ist nicht nötig, aber eine Stillpause von 24 Stunden
- es tut mir leid, das sie so verunsichert wurden. Sie können ihr Kind ganz normal weiter Stillen (richtig)
- Gadolinum wird kaum von ihrem Kind oral aufgenommen, und die Menge die bei ihrem Kind ankommt ist unter 0,0004% (richtig)
Richtige Antwort(en): es tut mir leid, das sie so verunsichert wurden. Sie können ihr Kind ganz normal weiter Stillen, Gadolinum wird kaum von ihrem Kind oral aufgenommen, und die Menge die bei ihrem Kind ankommt ist unter 0,0004%

Frage 7: 7. Nach einer Operation mi Antibiotika und Schmerzmittel, wurde einer Frau in deiner Beratung gesagt dass sie nicht Stillen darf. Wie gehst du vor - was machst du als allererstes
Antworten:
- Alternativen zum Stillen besprechen
- Pumpvorgang erklären
- Du fragst welche Medikamente gegeben wurden (richtig)
Richtige Antwort(en): Du fragst welche Medikamente gegeben wurden

Frage 8: 8. In einer Beratungssituation, erfährst du dass die Mutter eines 3 Monate alten Kindes Cabergolin bekommen hat. Nun hat sie Sorge, dass sie zu wenig Milch hat. Was wäre deine Antwort?
Antworten:
- Cabergolin, hat in dieser Phase der Milchbildung kaum einen Einfluss auf die Milchmenge. Gerne nehme ich mir Zeit um alles genau zu erörtern und sicherzugehen, dass ihr Kind weiterhin ausreichend Milch zu sich nimmt (richtig)
- Cabergolin, ist ein Abstillmedikament, dass die Milchmenge definitiv reduziert. Nun schauen wir gemeinsam was wir optimieren können
- Cabergolin sollte wegen Thrombosegefahr nicht eingenommen werden
Richtige Antwort(en): Cabergolin, hat in dieser Phase der Milchbildung kaum einen Einfluss auf die Milchmenge. Gerne nehme ich mir Zeit um alles genau zu erörtern und sicherzugehen, dass ihr Kind weiterhin ausreichend Milch zu sich nimmt

Frage 9: 9. Hyperlaktation kann für einige Frauen sehr problematisch sein. Welche Medikamente können ursächlich sein?
Antworten:
- Risperidon (richtig)
- Metoclopramid (richtig)
- Alpha-Methyldopa (richtig)
- Domperidon (richtig)
Richtige Antwort(en): Risperidon, Metoclopramid, Alpha-Methyldopa, Domperidon

Frage 10: 10. Die Mutter eines 3 Jahre alten Kindes, hat erfahren, dass sie Krebs hat. Nun muss sie Chemotherapie erhalten
Antworten:
- sie kann weiterhin Stillen
- sie muss Abstillen (richtig)
Richtige Antwort(en): sie muss Abstillen

Frage 11: 11. Eine Mammographie kann bei stillenden Frauen nicht durchgeführt werden
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 12: 12. Du bekommst eine Anfrage einer Mutter, die soeben eine PET-Untersuchung hatte, sie ist verunsichert ob sie normal weiter stillen darf
Antworten:
- Eine PET-Untersuchung wird mit FDG durchgeführt (richtig)
- Sie kann normal weiter stillen (richtig)
- Eine Stillpause muss eingehalten werden, die Dauer muss individuell berechnet werden
- Abstillen ist indiziert
Richtige Antwort(en): Eine PET-Untersuchung wird mit FDG durchgeführt, Sie kann normal weiter stillen

Frage 13: 13. Was ist der M/P Quotient ?
Antworten:
- Die Menge die ein Säugling pro Tag vom mütterlichen Medikament aufnimmt
- Verhältnis der Konzentration einer Substanz in der Muttermilch zum mütterlichen Plasma (richtig)
Richtige Antwort(en): Verhältnis der Konzentration einer Substanz in der Muttermilch zum mütterlichen Plasma

Frage 14: 14. Ab welcher Höhe ist der M/P Quotient gefährlich für das Kind?
Antworten:
- < 1
- > 1 (richtig)
- < 10%
- > 10%
Richtige Antwort(en): > 1

Frage 15: 15. Medikamente die fettlöslich sind gehen eher in die Muttermilch über
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
Richtige Antwort(en): richtig

Frage 16: 16. Es liegen dir folgende Informationen bezüglich eines Medikamentes vor - Molekularmasse >400 - relative Dosis 0,5% - M/P Quotient < 0,5 - HWZ 2 Stunden - Proteinbindung >70% Kann die Mutter eines reifgeborenen Säuglings dieses Medikament einnehmen?
Antworten:
- ja (richtig)
- nein
Richtige Antwort(en): ja

Frage 17: 17. Folgende Informationen liegen dir vor: Kann in der Stillzeit verordnet werden, wenn die Antihypertensiva der ersten Wahl nicht wirksam oder nicht indiziert sind. Sicherheitshalber ist bei jungen Säuglingen unter 2 Monaten auf Ödeme und den Gewichtsverlauf als Indikatoren für eine gestörte Nierenfunktion achten - Kann die Mutter eines reifgeborenen Säuglings ohne Nierenprobleme diese Medikament nehmen und weiterhin stillen?
Antworten:
- ja (richtig)
- nein
Richtige Antwort(en): ja

Frage 18: 18. wenn ein Medikament bei Embryotox nachgeschlagen wird, findet sich im Ergebnis oben ein farblicher Kreis. Dieser dient ausschließlich der Beurteilung in der Schwangerschafft, nicht der Stillzeit. Für diese Informationen muss die Seite nach unten gescrollt werden
Antworten:
- ja (richtig)
- nein
Richtige Antwort(en): ja

Frage 19: 19. Die Mutter eines 1 Woche alten Säuglings, muss einen Zahn in örtlicher Betäubung gezogen bekommen. Darf sie Stillen?
Antworten:
- ja, darf sie (richtig)
- ja, darf sie, aber erst nach 12 Stunden
Richtige Antwort(en): ja, darf sie

Frage 20: 20. Umweltschadstoffe gehen nicht in die Muttermilch über
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch


Thema: 14. Drogen
Auswirkungen von Drogen auf das Stillen
Frage 1: 1. Profitieren die drogenabhängige Mutter und ihr Kind davon, dass das Kind gestillt wird oder überwiegen die Nachteile des Drogenkonsums?
Antworten:
- Die Drogenabhängigkeit liegt oftmals schon in der Schwangerschaft vor, so dass das Kind ein enorm erhöhtes Risiko für Gesundheits- und Entwicklungsprobleme hat. Meist profitieren also selbst diese Kinder erheblich vom Stillen und der Muttermilch (richtig)
- Man sollte bedenken, das alle Drogen in die Muttermilch übergehen und somit dem Kind erheblichen Schaden zufügen. Stillen ist hier kontraindiziert und die drogenabhängige Mutter sollte bereits im Krankenhaus beim Abstillen unterstützt werden
- Drogenabhängige Mütter profitieren vor allem mental stark durch das Stillen. Sie werden gestärkt und dies kann den Drogenkonsum signifikant senken (richtig)
Richtige Antwort(en): Die Drogenabhängigkeit liegt oftmals schon in der Schwangerschaft vor, so dass das Kind ein enorm erhöhtes Risiko für Gesundheits- und Entwicklungsprobleme hat. Meist profitieren also selbst diese Kinder erheblich vom Stillen und der Muttermilch, Drogenabhängige Mütter profitieren vor allem mental stark durch das Stillen. Sie werden gestärkt und dies kann den Drogenkonsum signifikant senken

Frage 2: 2. Welche Aussagen Cannabis/THC betreffend sind nicht korrekt?
Antworten:
- Cannabis/THC darf in vielen Ländern legal konsumiert werden und steht auch in Deutschland kurz vor der Legalisierung
- Cannabis/THC zählt eher zu den Gesellschaftsdrogen als zu illegalen Drogen, was es noch einmal wichtiger macht, das der Umgang beim Stillen damit für eine Still- und Laktationsberaterin bekannt ist
- THC ist zu 99,9% proteingebunden, was also bedeutet, das der größte Teil in die Muttermilch übergeht (richtig)
- In Tierstudien wirkte Cannabis stark Prolaktin senkend, so dass schon ein geringer Konsum zu einer starken Minderung der Milchmenge führen kann (richtig)
- Am gefährlichsten ist die Möglichkeit des Passivrauchens für den Säugling, wenn er sich während des Konsums im gleichen Raum befindet!
Richtige Antwort(en): THC ist zu 99,9% proteingebunden, was also bedeutet, das der größte Teil in die Muttermilch übergeht, In Tierstudien wirkte Cannabis stark Prolaktin senkend, so dass schon ein geringer Konsum zu einer starken Minderung der Milchmenge führen kann

Frage 3: 3. Was für eine Halbwertzeit hat Kokain?
Antworten:
- 4 Stunden
- 2 Stunden (richtig)
- 3 Stunden
- 30 Minuten
Richtige Antwort(en): 2 Stunden

Frage 4: 4. Wie lange kann Kokain im Blut nachgewiesen werden?
Antworten:
- bis zu 12 Stunden
- bis zu 24 Stunden (richtig)
- bis zu 6 stunden
- bis zu 48 Stunden
Richtige Antwort(en): bis zu 24 Stunden

Frage 5: 5. Welche Aussagen hinsichtlich Kokain sind korrekt?
Antworten:
- Kokain geht in die Muttermilch über (richtig)
- Die Konzentration in der Muttermilch ist 2x höher als im Plasma der Mutter
- Es wurden nur in 2 von 11 Muttermilchproben von Frauen, die vor der Geburt Kokain konsumiert haben, Kokain und Abbauprodukte gefunden
- Kokain wird bis zu 24 Stunden nach dem Konsum der Mutter im Urin des Säuglings nachgewiesen
Richtige Antwort(en): Kokain geht in die Muttermilch über

Frage 6: 6. Wie kann Heroin konsumiert werden?
Antworten:
- geschluckt
- geraucht (richtig)
- geschnupft (richtig)
- gespritzt (richtig)
Richtige Antwort(en): geraucht, geschnupft, gespritzt

Frage 7: 7. Welche Aussichten bezüglich Heroin sind nicht korrekt?
Antworten:
- Heroin wird im Körper schnell in 6-Monoacetylmorphin umgewandelt, was etwa doppelt so stark wirkt wie Morphin (richtig)
- Heroin ist bis zu 24 Stunden im Blut nachweisbar (richtig)
- Heroin wirkt stark bewusstseinsverändernd
- Eine Mutter kann sich nicht mehr um ihr Baby kümmern, während sie unter Heroineinfluss steht
- Falls eine Mutter regelmäßig Heroin konsumiert ist es sehr fraglich, ob das Kind bei der Mutter bleiben kann. Sollte die Still- und Laktationsberaterin DKSL  davon Kenntnis erlangen ist es ihre Aufgabe, diese Informationen an die entsprechenden Stellen weiterzuleiten
- Heroin führt auch beim Säugling der drogenabhängigen Mutter zu einer starken Abhängigkeit. Die Symptome des Säuglings lassen in der Regel nach, sobald das Kind von der heroinabhängigen Mutter gestillt wird
Richtige Antwort(en): Heroin wird im Körper schnell in 6-Monoacetylmorphin umgewandelt, was etwa doppelt so stark wirkt wie Morphin, Heroin ist bis zu 24 Stunden im Blut nachweisbar

Frage 8: 8. Kann bei gelegentlichem Drogenkonsum der Mutter weiter gestillt werden?
Antworten:
- ja, wenn möglich nach einer Stillpause von 24 Stunden (richtig)
- ja, das Kind muss während dieser Zeit von einer engen nüchternen Bezugsperson betreut werden (richtig)
- nein, Stillen ist hier kontraindiziert. Dies ist einer der Fäle in denen Formula zu bevorzugen ist
- von besonderer Bedeutung ist hier eine ausführliche und individuelle Anamnese, um Erkenntnisse nicht für hinsichtlich des Stillens zu erlangen, sondern auch auf eine mögliche Drogenabhängigkeit der Mutter und ihr Verhalten gegenüber ihres Babys (richtig)
Richtige Antwort(en): ja, wenn möglich nach einer Stillpause von 24 Stunden, ja, das Kind muss während dieser Zeit von einer engen nüchternen Bezugsperson betreut werden, von besonderer Bedeutung ist hier eine ausführliche und individuelle Anamnese, um Erkenntnisse nicht für hinsichtlich des Stillens zu erlangen, sondern auch auf eine mögliche Drogenabhängigkeit der Mutter und ihr Verhalten gegenüber ihres Babys

Frage 9: 9. Sollten Mütter, die sich in einer Methadontherapie befinden ihr Baby stillen?
Antworten:
- ja, weil die in der Muttermilch gefundenen Methadonkonzentrationen niedrig sind (richtig)
- nein, weil die in der Muttermilch gefundenen Methadonkonzentrationen hoch sind
- Methadon wird in der AAP für Frauen, die ihr Baby stillen, empfohlen (richtig)
Richtige Antwort(en): ja, weil die in der Muttermilch gefundenen Methadonkonzentrationen niedrig sind, Methadon wird in der AAP für Frauen, die ihr Baby stillen, empfohlen

Frage 10: 10. Wie lange kann Methamphetamin /MDMA/MDA/Extasy im Blut nachgewiesen werden?
Antworten:
- 8 Stunden
- 24 Stunden (richtig)
- 48 Stunden
Richtige Antwort(en): 24 Stunden

Frage 11: 11. Welche Aussagen hinsichtlich Methamphetamin/MDMA/MDA/Extasy sind korrekt?
Antworten:
- Die Mutter kann unter Halluzinationen und paranoider Psychose leiden (richtig)
- Die Mutter ist nicht in der Lagen, sich um ihr Baby zu kümmern (richtig)
- Es besteht ein sehr hohes Risiko von Kindesvernachlässigung und - misshandlung (richtig)
- Amphetamin-ähnliche Substanzen gehen in relativ geringen Mengen in die Muttermilch über
- Als mögliches Symptom beim Säugling gilt exzessives Schreien (richtig)
- Als mögliches Symptom des Kindes gelten starke Bauchkrämpfe
Richtige Antwort(en): Die Mutter kann unter Halluzinationen und paranoider Psychose leiden, Die Mutter ist nicht in der Lagen, sich um ihr Baby zu kümmern, Es besteht ein sehr hohes Risiko von Kindesvernachlässigung und - misshandlung, Als mögliches Symptom beim Säugling gilt exzessives Schreien

Frage 12: 12. Welche Frauen sollten bei ihrer Entscheidung ihr Kind zu Stillen unterstützt werden?
Antworten:
- Frauen, die sich in einem Entzugsprogramm befanden und dieses weiterführen wollen, sobald sie sich mit dem Kind zurecht gefunden haben
- Frauen, die bei der Geburt einen positiven Urintest hatten
- Frauen, die Verhaltensmerkmale oder andere Indikatoren für aktiven Drogenabusus haben
- Frauen, die bei der Geburt einen negativen Urintest hatten (richtig)
- Frauen, die nach der Geburt das Entzugsprogramm fortsetzen wollen (richtig)
Richtige Antwort(en): Frauen, die bei der Geburt einen negativen Urintest hatten, Frauen, die nach der Geburt das Entzugsprogramm fortsetzen wollen

Frage 13: 13. Die Vorteile des Familienbettes überwiegen bei dem gelegentlichen Knsum von Drogen
Antworten:
- ja
- nein (richtig)
Richtige Antwort(en): nein

Frage 14: 14. Welche Aussagen hinsichtlich Gesellschaftsdrogen sind nicht korrekt?
Antworten:
- Gesellschaftsdrogen sind mit keiner signifikanten Suchtgefahr verbunden (richtig)
- Da sie relativ schwer zugänglich sind, stellen sie glücklicherweise kein großes Problem dar, aber Aufklärung ist wichtig (richtig)
- Wenn Mütter Gesellschaftsdrogen konsumieren möchten, ist es auch mal die Aufgabe einer Still- und Laktationsberaterin \ (richtig)
-  zu sagen
Richtige Antwort(en): Gesellschaftsdrogen sind mit keiner signifikanten Suchtgefahr verbunden, Da sie relativ schwer zugänglich sind, stellen sie glücklicherweise kein großes Problem dar, aber Aufklärung ist wichtig, Wenn Mütter Gesellschaftsdrogen konsumieren möchten, ist es auch mal die Aufgabe einer Still- und Laktationsberaterin \

Frage 15: 15. Wie viele stillenden Frauen trinken in den westlichen Ländern ungefähr Alkohol?
Antworten:
- 40%
- 50% (richtig)
- 25%
- 60%
Richtige Antwort(en): 50%

Frage 16: 16. Wirkt Alkohol galaktogen?
Antworten:
- ja
- nein (richtig)
Richtige Antwort(en): nein

Frage 17: 17. Welche Aussagen hinsichtlich Alkohol sind korrekt?
Antworten:
- Bei größeren Mengen Alkohol kann der MSR verzögert ausgelöst werden, da das Hormon Prolaktin nicht ausgeschüttet wird
- Durch geringe Mengen Alkohol kann es zu einer erhöhten Zunahme des gestillten Säuglings kommen
- Falls die Mutter größere Mengen Alkohol trinkt, sollte sie auf das Familienbett verzichten und eine andere enge Bezugsperson sollte sich um das Kind kümmern (richtig)
- Eine stillende Mutter hat bei gleicher Menge Alkohol und gleichem Gewicht in der Stillzeit weniger Promille als wenn sie nicht stillen würde (richtig)
- Wenn die Mutter 1 Promille Blutalkohol hat, trinkt das Kind ein Getränk mit einem Alkoholgehalt von 0,1% (richtig)
- Aufgrund der Unreife der Leber verstoffwechseln Säuglinge bis zu einem Alter von ca. 6 Monaten Alkohol etwa halb so schnell wie ein Erwachsener
Richtige Antwort(en): Falls die Mutter größere Mengen Alkohol trinkt, sollte sie auf das Familienbett verzichten und eine andere enge Bezugsperson sollte sich um das Kind kümmern, Eine stillende Mutter hat bei gleicher Menge Alkohol und gleichem Gewicht in der Stillzeit weniger Promille als wenn sie nicht stillen würde, Wenn die Mutter 1 Promille Blutalkohol hat, trinkt das Kind ein Getränk mit einem Alkoholgehalt von 0,1%

Frage 18: 18. In einer Beratungssituation raucht eine Mutter 1 Schachtel Zigaretten pro Tag. Das neugeborene Baby schläft im Familienbett. Wie reagierst du?
Antworten:
- Du mischst dich nicht ein, weil es dich nichts angeht
- Du klärst sie umfassend auf, nennst ihr alle Risiken, du darfst auch klar sagen wie gefährlich das gemeinsame Schlafen für ihr Baby ist, auch hinsichtlich des plötzlichen Kindstodes und lässt sie dann eine aufgeklärte, informierte Entscheidung treffen (richtig)
- Du drohst ihr, sie bei den Behörden zu melden, falls sie ihr Kind nicht sofort im eigenen Zimmer schlafen lässt
Richtige Antwort(en): Du klärst sie umfassend auf, nennst ihr alle Risiken, du darfst auch klar sagen wie gefährlich das gemeinsame Schlafen für ihr Baby ist, auch hinsichtlich des plötzlichen Kindstodes und lässt sie dann eine aufgeklärte, informierte Entscheidung treffen

Frage 19: 19. Wie sind E-Zigaretten in der Stillzeit zu behandeln?
Antworten:
- Sie sind unproblematisch in der Stillzeit
- Sie sind lediglich problematisch, wenn Tabak enthalten ist
- Es gelten die gleichen Regeln wie für das Rauchen von normalen Zigaretten in der Stillzeit (richtig)
Richtige Antwort(en): Es gelten die gleichen Regeln wie für das Rauchen von normalen Zigaretten in der Stillzeit

Frage 20: 20. Wie viel mg Koffein kann als klinisch unbedeutend eingestuft werden?
Antworten:
- 600mg
- 300mg (richtig)
- Für Neugeborene gelten besondere Regelungen, hierüber müssen Eltern explizit aufgeklärt werden. Ein kompletter Verzicht ist aber keinesfalls notwendig (richtig)
Richtige Antwort(en): 300mg, Für Neugeborene gelten besondere Regelungen, hierüber müssen Eltern explizit aufgeklärt werden. Ein kompletter Verzicht ist aber keinesfalls notwendig


Thema: 15. Mikrobiom
Bakterielle Besiedlung und Stillen
Frage 1: 1. Ab wann entwickelt sich das Mikrobiom eines Säuglings?
Antworten:
- Ab der Geburt
- Nach der Geburt
- Ab dem Beikoststart
- Bereits in der Schwangerschaft (richtig)
Richtige Antwort(en): Bereits in der Schwangerschaft

Frage 2: 2. Welche Rolle spielt Antibiotika für das Mikrobiom
Antworten:
- Antibiotika hat keinen oder keinen signifikanten Einfluss auf das Mikobiom
- Antibiotika tötet nicht nur schlechte sondern auch zahlreiche wichtige Bakterien des Mikrofilms ab (richtig)
- Antibiotika wirkt sich zwar negativ auf das Mikrobiom aus allerdings erholt sich das Mikrobiom innerhalb kürzester Zeit
- Das Mikroboim kann sich ohne gezielten Aufbau von einer Antibiotikatherapie nicht vollständig erholen. Die negativen Auswirkungen können noch Jahre später sichtbar sein (richtig)
Richtige Antwort(en): Antibiotika tötet nicht nur schlechte sondern auch zahlreiche wichtige Bakterien des Mikrofilms ab, Das Mikroboim kann sich ohne gezielten Aufbau von einer Antibiotikatherapie nicht vollständig erholen. Die negativen Auswirkungen können noch Jahre später sichtbar sein

Frage 3: 3. Wann wird der Grundstein für das menschliche Mikrobiom gelegt?
Antworten:
- In der Schwangerschaft
- In den ersten 6 Monaten
- In den ersten 3 Jahren (richtig)
- entscheidend sind vor allem die ersten 3 Monate (richtig)
Richtige Antwort(en): In den ersten 3 Jahren, entscheidend sind vor allem die ersten 3 Monate

Frage 4: 4. Welche Bakterienarten dominieren bei einem per Kaiserschnitt geborenen Kind das Mikrobiom?
Antworten:
- Streptokokken (richtig)
- Enterobakterien (richtig)
- Bifidusbakterien
- Clostridien (richtig)
- Staphylokokken (richtig)
- Laktobazillen
Richtige Antwort(en): Streptokokken, Enterobakterien, Clostridien, Staphylokokken

Frage 5: 5. Für welche Krankheiten ist das Risiko aufgrund eines nicht optimalen Mikrobioms z.B durch einen Kaiserschnitt erhöht?
Antworten:
- Typ-1-Diabetes (richtig)
- Asthma (richtig)
- Syphillis
- Zölliakie (richtig)
- psychische Erkrankungen wie Depressionen Schizophrenie (richtig)
- Clamydien
- HIV
Richtige Antwort(en): Typ-1-Diabetes, Asthma, Zölliakie, psychische Erkrankungen wie Depressionen Schizophrenie

Frage 6: 6. Wie kann das Mikrobiom eines per Kaiserschnitt geborenen Kindes geschützt werden?
Antworten:
- Kaiserschnitt erst nach Abgang der Fruchtblase durchführen (richtig)
- Dem Kind sollte ab der Geburt Darmbakterien gegeben werden
- Vaginal-Seeding (richtig)
- sofortiger anhaltender Hautk-an-Haut-Kontakt (richtig)
- Ausschließliches Stillen für 6 Monate und darüber hinaus, bis das Kind sich selbst abstillt (richtig)
Richtige Antwort(en): Kaiserschnitt erst nach Abgang der Fruchtblase durchführen, Vaginal-Seeding, sofortiger anhaltender Hautk-an-Haut-Kontakt, Ausschließliches Stillen für 6 Monate und darüber hinaus, bis das Kind sich selbst abstillt

Frage 7: 7. Das Mikrobiom eines natürlich geborenen und ausschließlich gestillten Säuglings besteht hauptsächlich aus Mikroorganismen aus welchen Quellen?
Antworten:
- Aus dem Darm der Mutter, von de Haut der Mutter und aus Muttermilch
- aus dem Darm der Mutter, der Vaginalflora der Mutter und der Muttermilch
- Aus der Muttermilch
- Aus den Mikroben durch transplazentare Übertragung, aus Darmbakterien der Mutter, der Vaginalflora der Mutter, aus Hautbakterien der Mutter und aus Muttermilch (richtig)
Richtige Antwort(en): Aus den Mikroben durch transplazentare Übertragung, aus Darmbakterien der Mutter, der Vaginalflora der Mutter, aus Hautbakterien der Mutter und aus Muttermilch

Frage 8: 8. Welche Aufgaben haben die Human Milk Oligosachariedes (HMOs) in der Muttermilch?
Antworten:
- Nahrung für gute Mikroorganismen des Mikrobioms (richtig)
- Kohlenhydratquelle für das Kind
- Köderrezeptoren die das Anhaften von Krankheitserregern an der Darmschleimhaut verhindern (richtig)
- Als Sialinsäurequelle für das Kind (richtig)
Richtige Antwort(en): Nahrung für gute Mikroorganismen des Mikrobioms, Köderrezeptoren die das Anhaften von Krankheitserregern an der Darmschleimhaut verhindern, Als Sialinsäurequelle für das Kind

Frage 9: 9. Wie viele HMOs sind bekannt?
Antworten:
- 20
- 2
- 200 (richtig)
- 2000
Richtige Antwort(en): 200

Frage 10: 10. Aus welchen Einfachzuckern bestehen alle bekannten HMOs?
Antworten:
- L-Fruktose (richtig)
- Laktose
- N-Acetylglukosamin (richtig)
- D-Galaktose (richtig)
- Ribose
- N-Acetylneuraminsäure (richtig)
- D-Glukose (richtig)
Richtige Antwort(en): L-Fruktose, N-Acetylglukosamin, D-Galaktose, N-Acetylneuraminsäure, D-Glukose

Frage 11: 11. In wiefern unterscheidet sich abgepumpte Muttermilch der eigenen Mutter von der Muttermilch die das Kind direkt beim Stillen bekommt?
Antworten:
- Sie weist nicht das gleiche mikrobielle Profil auf (richtig)
- Sie unterscheidet sich nicht
Richtige Antwort(en): Sie weist nicht das gleiche mikrobielle Profil auf

Frage 12: 12. Welche Auswirkungen hat das Einfrieren auf die Muttermilch?
Antworten:
- Vitamine werden abgetötet
- Immunzellen werden abgetötet (richtig)
- Einfrieren hat keinen negativen Einfluss
- Stammzellen werden abgetötet (richtig)
- Mikroben werden abgetötet (richtig)
Richtige Antwort(en): Immunzellen werden abgetötet, Stammzellen werden abgetötet, Mikroben werden abgetötet

Frage 13: 13. Welche Vorteile gibt es bei einer privaten Muttermilchspende gegenüber der Muttermilch aus einer Muttermilchbank?
Antworten:
- Sie wird meist nicht eingefroren (richtig)
- Sie wird nicht pasteurisiert (richtig)
- Sie ist sicherer
- Sie ist leichter zu bekommen (richtig)
- Sie enthält lebende Bestandteile (richtig)
Richtige Antwort(en): Sie wird meist nicht eingefroren, Sie wird nicht pasteurisiert, Sie ist leichter zu bekommen, Sie enthält lebende Bestandteile

Frage 14: 14. Was macht das Pasteurisieren mit der Muttermilch?
Antworten:
- Es stellt sicher, das die Milch sicher ist, auch für Frühchen und Neugeborene (richtig)
- Es inaktiviert und denaturiert alle lebenden Bestandteile der Muttermilch (richtig)
- Es inaktiviert und denaturiert bestimmte  lebende Bestandteile der Muttermilch
- Es inaktiviert bestimmte Hormone, Vitamine und Wachstumsfaktoren (richtig)
- es sorgt dafür, dass Formulanahrung besser geeignet sind als pasteurisierte Muttermilch
Richtige Antwort(en): Es stellt sicher, das die Milch sicher ist, auch für Frühchen und Neugeborene, Es inaktiviert und denaturiert alle lebenden Bestandteile der Muttermilch, Es inaktiviert bestimmte Hormone, Vitamine und Wachstumsfaktoren

Frage 15: 15. Welche Oligosacharide werden Formulamilch zugesetzt?
Antworten:
- GOS (richtig)
- FOS (richtig)
- HMO
Richtige Antwort(en): GOS, FOS

Frage 16: 16. Wie sieht das Mikrobiom eines Kindes aus, das nur gelegentlich mit Formulamilch zugefüttert und ansonsten gestillt wird
Antworten:
- Das Mikrobiom ähnelt dem eines vollgestillten Kindes
- Das Mikrobiom ähnelt eher dem eines ausschließlich mit Formula ernährten Kindes (richtig)
- Das Mikrobiom gleicht zu gleichen Teilen dem eines vollgestillten und dem eines ausschließlich mit Formula gefütterten Kindes
- Das Mikrobiom weißt keinen Unterschied zu dem eines vollgestillten Kindes auf
Richtige Antwort(en): Das Mikrobiom ähnelt eher dem eines ausschließlich mit Formula ernährten Kindes


Thema: 16. Stillen nach der ersten Lebenswoche
Langzeitstillen
Frage 1: 1. Abendliches vermehrtes Stillen ist ein Anzeichen für zu wenig Milch
Antworten:
- falsch (richtig)
- richtig
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 2: 2. Was ist die beste Reaktion, wenn die Mutter unsicher ist ob sie ausreichend Muttermilch hat?
Antworten:
- Sie abholen, erklären das sie definitiv ausreichend Muttermilch hat und zum weiterstillen ohne Zufüttern ermutigen
- Sie abholen, das Stillen beobachten, eine Gewichtskurve anlegen und entsprechend das weitere Vorgehen besprechen, physiologisches Verhalten erläutern (richtig)
- Ihr vergewissern, dass sie sich keine Sorgen machen muss, da es normal ist das Babys häufig stillen wollen und ihre Milch immer ausreicht, solange sie nach Bedarf stillt
Richtige Antwort(en): Sie abholen, das Stillen beobachten, eine Gewichtskurve anlegen und entsprechend das weitere Vorgehen besprechen, physiologisches Verhalten erläutern

Frage 3: 3. Was können kindliche Ursachen für zu wenig Milch sein?
Antworten:
- Schnuller (richtig)
- zu seltenes Anlegen
- Flaches Andocken (richtig)
- tubuläre Brust
- Mastitis
- Choanalartesie (richtig)
Richtige Antwort(en): Schnuller, Flaches Andocken, Choanalartesie

Frage 4: 4. Was können mütterliche Ursachen für zu viel Milch sein?
Antworten:
- Häufiges Abpumpen (richtig)
- Schilddrüsenüberfunktion (richtig)
- Einnahme von Cabergolin
- Häufige Handgewinnung (richtig)
Richtige Antwort(en): Häufiges Abpumpen, Schilddrüsenüberfunktion, Häufige Handgewinnung

Frage 5: 5. Eine Frau darf immer schwanger Stillen
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 6: 6. eine Frau die Tandem Stillt medet sich bei dir zur Beratug. Das jüngere Kind (2,5 ochen alt) nimmt unzureichend zu. Geburtsgewicht 2800g aktuell 2730g. Spontane Geburt. Wie ist dein Vorgehen?
Antworten:
- Du beobachtest zunächst die Gewichtsentwicklung und änderts keinerlei Stillmethoden
- Du machst eine ausführliche Stillanamnese und erstellst eine Gewichtskurve (richtig)
- Du schaust dir an wie das Kind stillt und optimierst mit Tipps, das das Baby effektiver andockt (richtig)
- D gibst den Tipp immer das jüngere Kind zuerst anzulegen (richtig)
- Du gibst den Hinweis dass wenn das Baby an der Brust schnell einschläft, das Kleinkind paralell stillen kann (richtig)
Richtige Antwort(en): Du machst eine ausführliche Stillanamnese und erstellst eine Gewichtskurve, Du schaust dir an wie das Kind stillt und optimierst mit Tipps, das das Baby effektiver andockt, D gibst den Tipp immer das jüngere Kind zuerst anzulegen, Du gibst den Hinweis dass wenn das Baby an der Brust schnell einschläft, das Kleinkind paralell stillen kann

Frage 7: 7 Eine 29-jährige Mutter fragt dich, ob sie die Kombi-Pille nehmen kann. Ihr Kind ist 6,5 Monate alt und sie Stillen ausschließlich
Antworten:
- nein, denn sie mindert die Milchmenge
- ja, sie sollte jedoch darauf achten ob ihr Stillkind witerhin zufrieden wirkt und gut zunimmt. Desweiteren informierst du sie darüber dass eine östrogenfreie Pille stillfreundlicher wäre (richtig)
Richtige Antwort(en): ja, sie sollte jedoch darauf achten ob ihr Stillkind witerhin zufrieden wirkt und gut zunimmt. Desweiteren informierst du sie darüber dass eine östrogenfreie Pille stillfreundlicher wäre

Frage 8: 8. Katherine A. Dettwyler kommt unter Berücksichtigung unzähliger Studien- und Berechnungsergebnisse auf ein durchschnittliches natürliches und biologisches Abstillalter des Menschen von...
Antworten:
- 2-4 Jahren
- 3,5-7 Jahren (richtig)
- 2-7 Jahren
Richtige Antwort(en): 3,5-7 Jahren

Frage 9: 9. Welche Voraussetzungen sollten für die Beikostreife gegeben sein
Antworten:
- Beikostreifezeichen (richtig)
- zweite Darmreifungsstufe erreicht (richtig)
- mindestens 180 Tage bzw 6 Monate alt (richtig)
Richtige Antwort(en): Beikostreifezeichen, zweite Darmreifungsstufe erreicht, mindestens 180 Tage bzw 6 Monate alt

Frage 10: 10. Was ist BLISS?
Antworten:
- Eine Möglichkeit abzustillen
- Eine Möglichkeit der Beikosteinführung (richtig)
- ein auf das Kind individuell angepasstes Beikostangebot, in dem speziell auch auf die ausreichende Nährstoffversorgung geachtet werden soll (richtig)
Richtige Antwort(en): Eine Möglichkeit der Beikosteinführung, ein auf das Kind individuell angepasstes Beikostangebot, in dem speziell auch auf die ausreichende Nährstoffversorgung geachtet werden soll

Frage 11: 11. Was bedeutet ab dem 5. Monat? (hinsichtlich der Formulierung bei der Beikost)
Antworten:
- 5 Monate plus 1 Tag
- 4 Monate plus 1 Tag (richtig)
- im 6 Monat
Richtige Antwort(en): 4 Monate plus 1 Tag

Frage 12: 12. Wann \
Antworten:
- bereits im Mutterleib (richtig)
- Nach der Geburt
- Am Ende des 3 Trimesters
Richtige Antwort(en): bereits im Mutterleib

Frage 13: 13. Ab welchem Monat muss eine Stillmahlzeit ersetzt werden?
Antworten:
- Ab dem 11 Lebensmonat
- Ab dem p Lebensmonat
- Im ersten Lebensjahr gar nicht. Das Kind ersetzt ab dem zweiten Lebensjahr selbst automatisch nach und nach die Stillmahlzeiten (richtig)
Richtige Antwort(en): Im ersten Lebensjahr gar nicht. Das Kind ersetzt ab dem zweiten Lebensjahr selbst automatisch nach und nach die Stillmahlzeiten

Frage 14: 14. Was passiert bei der zweiten Darmreifungsstufe?
Antworten:
- Die Darmwand ist dicker
- Die Aufnahme von Vitaminen aus der Nahrung kann stattfinden (richtig)
- der Ph-Wert der Magensäure verändert sich (richtig)
- Die Bakterienanzahl ist verringert
Richtige Antwort(en): Die Aufnahme von Vitaminen aus der Nahrung kann stattfinden, der Ph-Wert der Magensäure verändert sich

Frage 15: 15. Wie viele Phasen gibt es in der Säuglingsernährung?
Antworten:
- es gibt keine Phasen
- es gibt 2 Phasen
- es gibt 3 Phasen (richtig)
- es gibt unendlich viele Phasen
Richtige Antwort(en): es gibt 3 Phasen

Frage 16: 16. Wenn eine Mutter stillend wieder arbeiten geht, stehen ihr bestimmte Rechte zu, die sie und ihr Kind schützen sollen
Antworten:
- Dies ist im Mutterschuzgesetz geregelt (MuSchG) (richtig)
- nur die Schweiz und Deutschland schützt stillende Mütter die wieder arbeiten gehen
- Sie hat eine Nachweispflicht gegenüber dem Arbeitgeber, dass sie stillt (richtig)
- es gibt bestimmte Vorlagen für ein Stillatest
Richtige Antwort(en): Dies ist im Mutterschuzgesetz geregelt (MuSchG), Sie hat eine Nachweispflicht gegenüber dem Arbeitgeber, dass sie stillt

Frage 17: 17. wie lange gilt der Schutz für stillende Mütter und das Kind(Deutschland)?
Antworten:
- solange gestillt wird, maximal 12 Monate
- solange gestillt wird (richtig)
- maximal 3 Jahre
- solange wie 2x in 24 Stunden gestillt wird
Richtige Antwort(en): solange gestillt wird

Frage 18: 18. Darf eine Mutter die in der Pflege arbeitet eine MRSA Patientin betreuen?
Antworten:
- ja, darf sie (richtig)
- nein, weil das Kind sich anstecken könnte
Richtige Antwort(en): ja, darf sie

Frage 19: 19. Darf eine Notfallsanitäterin stillend 12 Stunden Dienste machen?
Antworten:
- ja, wenn sie im Anschluss ausreichend Ruhezeit hat
- nein, sie darf keine 12 Stunden am Stück arbeiten
- nein, sie darf keine 12 Stunden am Stück arbeiten und die Infektionsgefahr ist zu hoch, da sie im Notfallbereich arbeitet (richtig)
Richtige Antwort(en): nein, sie darf keine 12 Stunden am Stück arbeiten und die Infektionsgefahr ist zu hoch, da sie im Notfallbereich arbeitet

Frage 20: 20. Kann eine stillende Mutter, die ihre Arbeit wieder aufgenommen hat, aufgrund der Gesetze nicht die gleichen Arbeitszeiten (Feiertage, Nachtarbeit etc) arbeiten, steht ihr ein finanzieller Ausgleich zu 
Antworten:
- das ist richtig, aber nur die ersten 12 Monate
- das ist richtig, solange sie ausschließlich stillt
- das ist richtig, dieser Ausgleich wird dem Arbeitgeber von den Krankenkassen erstattet (richtig)
- das ist falsch
Richtige Antwort(en): das ist richtig, dieser Ausgleich wird dem Arbeitgeber von den Krankenkassen erstattet


Thema: 17. Public Health und Gesundheitswesen
Gesellschaftliche Aspekte
Frage 1: 1. Was gehört zum vollständigen Sozio-Ökonomischen Modell?
Antworten:
- individuelle-, zwischenmenschliche-,religiöse- und politische Ebene
- individuelle-,zwischenmenschliche-,kulturelle-,gesellschaftliche- und politische ebene
- individuelle-,zwischenmenschliche-,gemeinschaftliche-,organisatorische- und politische Ebene (richtig)
Richtige Antwort(en): individuelle-,zwischenmenschliche-,gemeinschaftliche-,organisatorische- und politische Ebene

Frage 2: 2. In welchen Ländern ist stillen in der Öffentlichkeit noch nicht explizit per Gesetz geschützt?
Antworten:
- Österreich (richtig)
- Schweiz (richtig)
- Deutschland (richtig)
- Großbritannien
Richtige Antwort(en): Österreich, Schweiz, Deutschland

Frage 3: 3. Welche Schritte sind bei Erstellung einer Richtlinie wichtig?
Antworten:
- bilden eines Expertengremiums (richtig)
- Überprüfung vergangener Forschungsergebnissen
- Konsensbildung (richtig)
- Bewerung und Aktualisierung (richtig)
Richtige Antwort(en): bilden eines Expertengremiums, Konsensbildung, Bewerung und Aktualisierung

Frage 4: 4. Wozu dienen Expertenstandards?
Antworten:
- Um die Quantität der Beratung zu gewährleisten
- Vereinheitlichung der Fähigkeiten der Stillberatung (richtig)
- Erhöhung der Qualität der Beratung (richtig)
Richtige Antwort(en): Vereinheitlichung der Fähigkeiten der Stillberatung, Erhöhung der Qualität der Beratung

Frage 5: 5. Wovon ist die kulturelle lebenslange Stillrate abhängig?
Antworten:
- Wohnumgebeung
- Individualismus-Kollektivismus (richtig)
- Männlichkeit-Weiblichkeit (richtig)
- Religionszugehörigkeit
- Machtdistanz (richtig)
Richtige Antwort(en): Individualismus-Kollektivismus, Männlichkeit-Weiblichkeit, Machtdistanz

Frage 6: 6. Welche internationalen und nationalen Organisationen unterstützen das Stillen?
Antworten:
- DGE (deutsche Gesellschaft für Ernährung)
- World Alliance for Breastfeeding Action (richtig)
- Centers for Disease Control and Prevention (richtig)
- Bundesregierung
Richtige Antwort(en): World Alliance for Breastfeeding Action, Centers for Disease Control and Prevention

Frage 7: 7. Nenne die Hauptgründe für das Ungleichgewicht bei der Interessenvertretung
Antworten:
- fehlendes Personal (richtig)
- Sprachbarrieren
- finanzielle Mittel (richtig)
- Ungleichgewicht in der Zeit (richtig)
Richtige Antwort(en): fehlendes Personal, finanzielle Mittel, Ungleichgewicht in der Zeit

Frage 8: 8. was ist der Hauptgrund, weshalb es so viele Todesfälle in Notfallsituationen gibt?
Antworten:
- Atemwegserkrankungen
- Sepsis
- Unterernährung
- Durchfallerkrankungen (richtig)
- Komplikationen bei der Geburt
Richtige Antwort(en): Durchfallerkrankungen

Frage 9: 9. Die Betreuung rund um das Stillen baut auf folgende Säulen auf
Antworten:
- Planung (richtig)
- Beobachtung
- Bewertung (richtig)
- Überwachung (richtig)
- Aufklärung
- Koordination (richtig)
Richtige Antwort(en): Planung, Bewertung, Überwachung, Koordination

Frage 10: 10. Wie lautet Schritt 6 bei der BFHI?
Antworten:
- Respiratorische-, Gastrointestinale- und Neurologische
- Respiratorische-, Gastrointestinale- und Neurologische, sowie ein schwaches Immunsystem (richtig)
- alle die ein gesundes Neugeborenes auch hat
Richtige Antwort(en): Respiratorische-, Gastrointestinale- und Neurologische, sowie ein schwaches Immunsystem

Frage 11: 11. Wieso ist das nicht Stillen ein Public Health Problem?
Antworten:
- Die Morbidität steigt
- Die Mortalität steigt (richtig)
- Nachteile für die Wirtschaft (richtig)
- Es hat messbare Nachteile für das Kind und die Mutter, sowie der sozialen Kultur (richtig)
Richtige Antwort(en): Die Mortalität steigt, Nachteile für die Wirtschaft, Es hat messbare Nachteile für das Kind und die Mutter, sowie der sozialen Kultur

Frage 12: 12. Wie ist das Stillen in einem Restaurant rechtlich für Mutter und Kind abgesichert?
Antworten:
- Das Hausrecht des Wirtes ist höher (richtig)
- Hat die Mutter noch nicht bestellt, darf sie des Restaurantes verwiesen werden (richtig)
- Die Mutter darf nicht aus dem Restaurant verwiesen werden, wenn sie ihr Kind stillt
Richtige Antwort(en): Das Hausrecht des Wirtes ist höher, Hat die Mutter noch nicht bestellt, darf sie des Restaurantes verwiesen werden

Frage 13: 13. In welchen Ländern ist das Stillen in der Öffentlichkeit explizit gesetzlich geschützt?
Antworten:
- Thailand (richtig)
- Australien (richtig)
- England (richtig)
- Türkei (richtig)
- Dubai
Richtige Antwort(en): Thailand, Australien, England, Türkei

Frage 14: 14. Was sind die Aufgaben einer Stillberaterin?
Antworten:
- Das Stillen zu fördern (richtig)
- Prüfungen der Mitarbeiter durchzuführen
- Fortbildungen im Bereich des Stillens anzubieten (richtig)
- Erstellung von Beikostrichtlinien
Richtige Antwort(en): Das Stillen zu fördern, Fortbildungen im Bereich des Stillens anzubieten

Frage 15: 15. In welchen Jahren gab es den Höhepunkt von Flaschen ernährten Kindern?
Antworten:
- 1966 (richtig)
- 1969
- 1970 (richtig)
- 1978
Richtige Antwort(en): 1966, 1970


Thema: 18. Bildung, Kommunikation und Dokumentation
Beratung und Dokumentation
Frage 1: 1. Welche zählen zu den wichtigsten Kommunikationsmodellen?
Antworten:
- Das Sender-Empfänger Modell (richtig)
- Das 4-Ohren Modell (richtig)
- Das Eisbergmodell (richtig)
- Das Transaktionsmodell
- Die 5 Axiome der Kommunikation (richtig)
- Das 4-Augen Modell
Richtige Antwort(en): Das Sender-Empfänger Modell, Das 4-Ohren Modell, Das Eisbergmodell, Die 5 Axiome der Kommunikation

Frage 2: 2. Welche Kommunikationseben betrifft der Satz \
Antworten:
- Beziehungsebene
- Sachebene
- Selbstkundgabe (richtig)
- Apellebene
Richtige Antwort(en): Selbstkundgabe

Frage 3: 3. Welche Arten von Fragestellungen sind geeignet für eine Anamnese?
Antworten:
- Eröffnungsfrage (richtig)
- Sondierungsfrage (richtig)
- Suggestivfrage
- gezielte Fragen (richtig)
- Auswahlfragen (richtig)
Richtige Antwort(en): Eröffnungsfrage, Sondierungsfrage, gezielte Fragen, Auswahlfragen

Frage 4: 4. Wieso ist die Dokumentation des Stillverlaufs wichtig?
Antworten:
- Dient der schriftlichen Darstellung von Informationen (richtig)
- Dient der schriftlichen Darstellung von Beobachtungen (richtig)
- Dient der schriftlichen Darstellung von Diagnosen
- Dient de schriftlichen Darstellung des Nachweises über die geleistete Beratung (richtig)
Richtige Antwort(en): Dient der schriftlichen Darstellung von Informationen, Dient der schriftlichen Darstellung von Beobachtungen, Dient de schriftlichen Darstellung des Nachweises über die geleistete Beratung

Frage 5: 5. Der Aufbau eines Pflege- Therapieplanes kann individuell sein
Antworten:
- Das ist richtig, jedoch ist es für Kollegen und medizinisches Personal einfacher zu lesen, wenn der Aufbau eine bestimmte Form hat (richtig)
- das ist richtig, jedoch muss es einen einheitlichen Aufbau haben für Kollegen und medizinisches Personal
- Das ist richtig, er kann egal wie aufgebaut sein
Richtige Antwort(en): Das ist richtig, jedoch ist es für Kollegen und medizinisches Personal einfacher zu lesen, wenn der Aufbau eine bestimmte Form hat

Frage 6: 6. Du darfst die betreuten Familien \
Antworten:
- ja (richtig)
- nein
- Die professionelle Distanz fehlt, wenn -gedutzt- wird
Richtige Antwort(en): ja

Frage 7: 7. Die Schweigepflicht ist ganz besonders wichtig, wo ist sie im Gesetz verankert?
Antworten:
- §204 im StGB
- §203 im StVO
- §204 im BGB
- §203 im StGB (richtig)
- §203 im BGB
Richtige Antwort(en): §203 im StGB

Frage 8: 8. Die Schweigepflicht fällt wann weg?
Antworten:
- Kindeswohlgefährdung (richtig)
- Suizidgefahr (richtig)
- Verweigerung der Zufütterung bei 8% Abnahme nach Geburt
- Bei Einnahme von Antidepressiva (Monotherapie
Richtige Antwort(en): Kindeswohlgefährdung, Suizidgefahr

Frage 9: 9. Onlineberatung gibt es erst seit Corona
Antworten:
- richtig
- falsch (richtig)
Richtige Antwort(en): falsch

Frage 10: 10. Eine Stillberatung online kann genauso effiizient sein wie eine Beratung vor Ort
Antworten:
- richtig (richtig)
- falsch
- Nur bei Beratungen, bei denen keine orale Untersuchung oder Abtasten der Brust vor Ort notwendig ist
Richtige Antwort(en): richtig


Thema: 19. Einführung in die Forschung
Wissenschaftliche Grundlagen
Frage 1: 1. Was ist der Unterschied zwischen quantitativer und qualitativer Forschung?
Antworten:
- Quantitative Forschung basiert auf Zahlen, der Erhebung numerischer Daten und der Analyse von Prozessen
- Quantitative Forschung basiert auf Zahlen, der Erhebung numerischer Daten und der Analyse von numerischen Daten
- bei der quantitativen Forschung wird der numerische Aspekt bearbeitet, bei der qualitativen der Prozess des Sammelns, die Analyse und die Interpretation nicht numerischer Inhalte (richtig)
Richtige Antwort(en): bei der quantitativen Forschung wird der numerische Aspekt bearbeitet, bei der qualitativen der Prozess des Sammelns, die Analyse und die Interpretation nicht numerischer Inhalte

Frage 2: 2. Eine gewisse Unsicherheit besteht wie genau die Schätzungen sind
Antworten:
- Diese Aussage ist falsch
- Diese Aussage ist richtig (richtig)
Richtige Antwort(en): Diese Aussage ist richtig

Frage 3: 3. Kann man eine Stichprobenstatistik berechnen?
Antworten:
- ja (richtig)
- Nur unter bestimmten Bedingungen
- nein
Richtige Antwort(en): ja

Frage 4: 4. Berechne den Mittelwert aus: 3,1,4,5,8,8,2,4
Antworten:
- 8
- 2
- 4
- 5,5 (richtig)
- 3,5
- 6,5
- 10
- 5
Richtige Antwort(en): 5,5

Frage 5: 5. Bestimme den Median aus: 2,10,3,6,5,8
Antworten:
- 5,6
- 2
- 5,5 (richtig)
- 10
- 6
Richtige Antwort(en): 5,5

Frage 6: 6. Bestimme den Modalwert aus: 4,7,2,12,1,2,1,12,23,2
Antworten:
- 1
- 2 (richtig)
- 4,36
- 12
Richtige Antwort(en): 2

Frage 7: 7. Bestimme das Minimum aus: 4,9,3,15,200,2,0.5
Antworten:
- 0,5 (richtig)
- 200
- 15
Richtige Antwort(en): 0,5

Frage 8: 8. Ermittel die Spannweite aus: 3,1,8,6,2
Antworten:
- 7 (richtig)
- 2,5
- 20
- 10
Richtige Antwort(en): 7

Frage 9: 9. Nenne den Prozentsatz von: 63
Antworten:
- 6,3 %
- 63 % (richtig)
- 0,0063 %
Richtige Antwort(en): 63 %

Frage 10: 10. Was ist der Goldstandard in der medizinischen Forschung?
Antworten:
- eine Meta-Analyse
- Eine Kohortenstudie
- eine randomisierte kontrollierte Studie (richtig)
- Case-Control Studie
Richtige Antwort(en): eine randomisierte kontrollierte Studie


Thema: 20. Ankyloglossie
Zungenbändchen und Stillen
Frage 1: 1. Wie unterscheiden sich ein Frenulum linguae und ein Frenulum linguae breve?
Antworten:
- Gar nicht, beides ist eine korrekte Bezeichnung für eine Ankyloglossie
- Gar nicht ,beides ist eine korrekte Bezeichnung für ein physiologisches Zungenband
- Das Frenulum linguae ist eine physiologische, von Mundschleimhaut überzogene Bindegewebsfalte; Das Frenulum linguae breve ist eine angeborene Entwicklungsstörung bei der eine Fixierung des Zungenbandes am Mundboden vorliegt (richtig)
- Das Frenulum linguae ist eine physiologische, von Mundschleimhaut überzogene Bindegewebsfalte; Das Frenulum linguae breve ist eine angeborene Entwicklungsstörung bei der eine Fixierung des Zungenbandes am Mundboden vorliegt
- Das Frenulum linguae breve ist eine physiologische, von Mundschleimhaut überzogene Bindegewebsfalte; Das Frenulum linguae ist eine angeborene Entwicklungsstörung bei der eine Fixierung des Zungenbandes am Mundboden vorliegt
Richtige Antwort(en): Das Frenulum linguae ist eine physiologische, von Mundschleimhaut überzogene Bindegewebsfalte; Das Frenulum linguae breve ist eine angeborene Entwicklungsstörung bei der eine Fixierung des Zungenbandes am Mundboden vorliegt

Frage 2: 2. Aus welchem Material bestehen verkürzte Zungenbändchen hauptsächlich?
Antworten:
- Schleimhautzellen
- Faszien, Schleimhaut, Typ-1 Kollagen und Muskeln
- Faszien, Schleimhaut, Typ-2 Kollagen und Muskeln
- Typ-1 Kollagen (richtig)
Richtige Antwort(en): Typ-1 Kollagen

Frage 3: 3. Wann entwickeln sich in der Schwangerschaft Zunge und Mundboden?
Antworten:
- In der 4 und 8 SSW (richtig)
- In der 12 SSW
- In der 14 und 16 SSW
- In der 4 bis 8 SSW
Richtige Antwort(en): In der 4 und 8 SSW

Frage 4: 4. Welche Aussagen sind nicht korrekt?
Antworten:
- Die Ursachen für ein verkürztes Zungenband sind bis heute nicht abschließend bekannt
- Eine Ankyloglossie ist vererbbar
- Es sind mehr Mädchen als Jungen betroffen (richtig)
- Meist reicht es, wenn der anteriore Teil getrennt wird (richtig)
Richtige Antwort(en): Es sind mehr Mädchen als Jungen betroffen, Meist reicht es, wenn der anteriore Teil getrennt wird

Frage 5: 5. Was können außer einem restriktiven Zungenband noch Gründe für eine eingeschränkte Zungenfunktion sein?
Antworten:
- Geburtstrauma (richtig)
- Entwicklungsprobleme (richtig)
- Saugverwirrung
Richtige Antwort(en): Geburtstrauma, Entwicklungsprobleme

Frage 6: 6. Wofür ist eine korrekte Zungenfunktion wichtig?
Antworten:
- Richtige Ausformung des Gaumens, Kiefers und der Atemwege (richtig)
- Gute Nasenatmung (richtig)
- Sprachentwicklung (richtig)
- Entspannte Nacken- und Halsmuskulatur (richtig)
- Entspanntes Kind (richtig)
Richtige Antwort(en): Richtige Ausformung des Gaumens, Kiefers und der Atemwege, Gute Nasenatmung, Sprachentwicklung, Entspannte Nacken- und Halsmuskulatur, Entspanntes Kind

Frage 7: 7. warum sind die Klassifizierungssysteme wie die Coryllos Skala und die Kotlow Skala nicht zur Diagnose oraler Restriktionen geeignet?
Antworten:
- Sie bewerten nicht die Funktion und bestimmte Arten restriktiver Bänder werden gar nicht geprüft (richtig)
- Sie beurteilen nur, wo das Zungenband im Mund ansetzt (richtig)
- Sie beurteilen die Funktion, berücksichtigen aber keine Differentialdiagnosen
Richtige Antwort(en): Sie bewerten nicht die Funktion und bestimmte Arten restriktiver Bänder werden gar nicht geprüft, Sie beurteilen nur, wo das Zungenband im Mund ansetzt

Frage 8: 8. Welches Untersuchungsinstrument ist das einzige, das auch ein restriktives Lippenband mit einbezieht?
Antworten:
- Haselbaker Assesment Tool for Lingual Frenulum Function (HATLFF)
- Frenotomy Decision Tool for Breastfeeding Dyads (DOBRICH) (richtig)
- Bristol Tongue Assesment Tool/ Tongue-Tie and Breastfeed Babies( INGRAM / TABBY)
- Lingual Frenulum Protocol for Infants (MARTINELLI)
Richtige Antwort(en): Frenotomy Decision Tool for Breastfeeding Dyads (DOBRICH)

Frage 9: 9. Welche Symptome können bei der stillenden Mutter eines Kindes mit oraler Restriktion auftreten?
Antworten:
- Verformte Brustwarzen nach dem Stillen (richtig)
- Schmerzen beim Stillen (richtig)
- Überangebot an Milch (richtig)
- Hormonelle Probleme
- rezidivierende Milchstaus (richtig)
- Vasospasmus (richtig)
- Verspannungen
Richtige Antwort(en): Verformte Brustwarzen nach dem Stillen, Schmerzen beim Stillen, Überangebot an Milch, rezidivierende Milchstaus, Vasospasmus

Frage 10: 10. Welche Symptome können Kinder mit oraler Restriktion aufweisen?
Antworten:
- zitterndes Kinn beim Stillen (richtig)
- Saugbläschen (richtig)
- Hüftdysplasie
- Zungenbelag, soorähnlich (richtig)
- fliehendes Kinn (richtig)
- zu hohe Zunahme (richtig)
- Hemihyperthrophie
- Schlafapnoe (richtig)
Richtige Antwort(en): zitterndes Kinn beim Stillen, Saugbläschen, Zungenbelag, soorähnlich, fliehendes Kinn, zu hohe Zunahme, Schlafapnoe

Frage 11: 11. Was sind mögliche langfristige Folgen einer nicht getrennten Ankyloglossie?
Antworten:
- Kreuzbiss (richtig)
- Inkontinenz
- verkleinertes Mittelgesicht (richtig)
- rezidivierende Otitis media (richtig)
- Gaumenspalte
- verminderte Hörfähigkeit (richtig)
- Konzentrationsstörungen bis hin zur falschen ADHS-Diagnose (richtig)
Richtige Antwort(en): Kreuzbiss, verkleinertes Mittelgesicht, rezidivierende Otitis media, verminderte Hörfähigkeit, Konzentrationsstörungen bis hin zur falschen ADHS-Diagnose

Frage 12: 12. Wofür eignet sich das Murphy Manöver?
Antworten:
- Zur Diagnostik eines Zungenbändchens
- Zur Prüfung einer Funktionseinschränkung
- Zur Prüfung, ob ein Widerstand zu spüren ist (richtig)
Richtige Antwort(en): Zur Prüfung, ob ein Widerstand zu spüren ist

Frage 13: 13. Was ist eine Schüsselbildung der Zunge?
Antworten:
- eine normale Bewegung der Zunge beim Weinen
- Das Hochziehen der Zungenseiten bei gleichzeitigem herunterziehen der Zungenmitte durch eine orale Restriktion (richtig)
- Die natürliche Zungenruhelage
Richtige Antwort(en): Das Hochziehen der Zungenseiten bei gleichzeitigem herunterziehen der Zungenmitte durch eine orale Restriktion

Frage 14: 14. Was ist direkt nach der Frenotomie möglich?
Antworten:
- Sofortige Verbessrung vor allem beim Stillen (richtig)
- erst Verschlechterung aller Symptome (richtig)
- Unruhiges Kind in den ersten Stunden / Tagen nach der Trennung (richtig)
- schnelles bis sofortiges Verschwinden aller Symptome
Richtige Antwort(en): Sofortige Verbessrung vor allem beim Stillen, erst Verschlechterung aller Symptome, Unruhiges Kind in den ersten Stunden / Tagen nach der Trennung

Frage 15: 15. Welche Schmerzmittel und Arzneimittel dürfen vor und innerhalb von 24 nach der Frenotomie nicht eingesetzt werden?
Antworten:
- Paracetamol
- Ibuprofen (richtig)
- Aspirin (richtig)
- kolloidales Silber
- Dentinox (Lidocain)
Richtige Antwort(en): Ibuprofen, Aspirin

Frage 16: 16. Warum ist die regelmäßige Durchführung des aktiven Wundmanagements (AWM) so wichtig?
Antworten:
- Um eine Wideranhaftung (reattachement) zu vermeiden (richtig)
- Um ein horizontales Zusammenziehen und Zusammenwachsen der Wunde zu verhindern (richtig)
- Um ein vertikales Zusammenziehen und Zusammenwachsen der Wunde zu verhindern
- Um Vernarbunngen zu verhindern (richtig)
Richtige Antwort(en): Um eine Wideranhaftung (reattachement) zu vermeiden, Um ein horizontales Zusammenziehen und Zusammenwachsen der Wunde zu verhindern, Um Vernarbunngen zu verhindern

Frage 17: 17. Wofür sind verschiedene Massagen in der Vor- und Nachsorge einer Frenotomie hilfreich?
Antworten:
- Um Kompensationen zu lösen (richtig)
- Um das Kind zu entspannen
- Um Muskeln zu stärken (richtig)
- Um neue Nervenenden zu etablieren (richtig)
Richtige Antwort(en): Um Kompensationen zu lösen, Um Muskeln zu stärken, Um neue Nervenenden zu etablieren

Frage 18: 18. Was wirkt Tummy Time entgegen?
Antworten:
- Mundatmung
- falschem Saugen
- Blockaden und Verspannungen
- motorischen Entwicklungsverzögerungen (richtig)
Richtige Antwort(en): motorischen Entwicklungsverzögerungen


